                23SYMV012992073 2023-07-02

                                   ΣΥΜΒΑΣΗ ΕΚΤΕΛΕΣΗΣ ΕΡΓΟΥ
 «Εργασίες ειδικών δασοτεχνικών έργων του άρθρου 16 παρ. 5 του ν. 998/1979 για τον
καθαρισμό δασών και δασικών εκτάσεων, καθώς και τη συντήρηση του δασικού οδικού
  δικτύου σε εκτάσεις ευθύνης του Δασαρχείου Ιωαννίνων και της Διεύθυνσης Δασών
                                                Άρτας»

Στην Αθηή να σηή μερα, 29.06.2023, ημεέ ρα Πεέμπτη, μεταξυύ :

α) του Υπουργειάου Περιβαάλλοντος και Ενεά ργειας (διευά θυνση: Μεσογειά ων 119, ΤΚ 11526 Αθηά να)
με ΑΦΜ 090273987, οί πως εκπροσωπειίται νοί μιμα αποί τον αποέ τον Γενικοέ Γραμματεέ α Δασωέν, κ.
Κωνσταντιίνο Αραβωίση για την υπογραφηή της παρουή σας συή μβασης, και που θα αποκαλειήται
εφεξηή ς για συντομιήα "Εργοδότης" και

β) του οικονομικουέ φορεέα Ταξιαάρχη Φακιίρη του Κωνσταντιίνου, καά τοικο στο Καινουύ ργιο
Φθιωώτιδας, οδοός Καρπενησιίου, αριθ. 4, Τ.Κ. 35009 καάτοχο του με αριθμοά ΑΗ 480265 δελτιίου αστ.
ταυτοότητας, με ΑΦΜ 044397125, ο οποιάος υπογραά φει την παρουά σα Συύ μβαση, που θα
αποκαλειήται εφεξηή ς για συντομιήα "Ανάδοχος" και αποέ κοινουέ καλουμεέ νων τα «Μέρη» και
ξεχωρισταά το «Μέρος»

αφού έλαβαν υπόψη

(i)τις διαταά ξεις του ν. 4412/2016, οά πως ισχυάουν,

(ii) τις διαταά ξεις του ν. 998/1979 και ειδικοά τερα τις διαταά ξεις αυτουά που αφορουά ν τα ειδικαά
δασοτεχνικαά εάργα,

(iii) το νομοθετικοέ πλαιέσιο που αναφεέρεται στον οέ ρο 23 της Προέ σκλησης, συμπεριλαμβανομεέ νης
της νομοθεσιάας που διεάπει το Ταμειάο Αναά καμψης και Ανθεκτικοά τητας που αναφεά ρεται στον οά ρο
5.1. της Προά σκλησης, οά πως εκαά στοτε ισχυά ει,

(iv) την με αριθμοό 08.06.2023 αποόφαση του Δ.Σ. του ΤΑΙΠΕΔ, με την οποιία εγκριί θηκε το αποί
02.06.2023 Πρακτικοό Ι της Επιτροπηάς Αξιολοά γησης Προσφορωάν αναφορικαά με τις προσφορεά ς που
υποβληάθηκαν καταά τη διαδικασιάα αναάθεσης που διενεργηά θηκε δυναά μει της αποό 26 Μαΐου 2023
Προόσκλησης (ΚΗΜΔΗΣ ΑΔΑΜ: 23PROC012763593 2023-05-26), με καταληκτικηή ημερομηνιήα
υποβοληή ς προσφορωήν την 2 α Ιουνίου 2023, ημέρα Παρασκευή και ώρα 12:00 και ημερομηνιία
αποσφραάγισης προσφορωάν την 2 α Ιουνίου 2023, ημέρα Παρασκευή αποί το οποιίο προκριίθηκε
ως προσωρινοάς Αναάδοχος της διαδικασιάας αναά θεσης που αφοραά στο Έργο «Εργασιίες ειδικωίν
δασοτεχνικωάν εά ργων του αά ρθρου 16 παρ. 5 του ν. 998/1979 για τον καθαρισμοά δασωάν και
δασικωάν εκταά σεων, καθωάς και τη συντηά ρηση του δασικουά οδικουά δικτυά ου σε εκταά σεις ευθυά νης
του Δασαρχειίου Ιωαννιίνων και της Διευί θυνσης Δασωίν Άρτας», ο προσφεέ ρων οικονομικοέ ς φορεέ ας
με την επωνυμιία «ΦΑΚΙΡΗΣ ΤΑΞΙΑΡΧΗΣ του ΚΩΝ/ΝΟΥ», κατοιίκου Καινουύ ργιου Φθιωότιδας, οδοό ς
Καρπενησιίου 4, ΤΚ 35009.

(v) το αποό 16.06.2023 Πρακτικοό ΙΙ της Επιτροπηέ ς Αξιολοέ γησης Προσφορωέν για τον εέ λεγχο και
την αξιολοάγηση των δικαιολογητικωάν που υποβληά θηκαν αποά τον προσωρινοά Αναά δοχο,

(vi) την με αριθμοό 16.06.2023 Αποόφαση του Εντεταλμεέ νου Συμβουέ λου του ΤΑΙΠΕΔ περιί εέ γκρισης
του αποό 16.06.2023 Πρακτικουό ΙΙ της Επιτροπηή ς Αξιολοή γησης Προσφορωήν και αναάθεσης της
συάμβασης του Έργου στον Αναάδοχο,
                23SYMV012992073 2023-07-02

(vii) την αποό 30.05.2023 Υπευή θυνη Δηή λωση του ν.1599/1986 του Αναδοή χου με την οποιήα
δηλωάνει οάτι, δεν εάχει εκδοθειά καταδικαστικηά αποά φαση καταά την εά ννοια του αά ρθρου 3 του
ν.3310/2005, οάπως ισχυάει, η οποιάα αφοραά στα προά σωπα της εταιρειάας (οά πως αυταά αναφεά ρονται
στο ως αά νω αάρθρο του νοάμου) και οάτι δεσμευάεται να γνωστοποιηάσει αμελλητιά προς τον Εργοδοάτη
μεέχρι την ολοκληέρωση της εκτεέλεσης της σχετικηέ ς συέ μβασης, τυχοέ ν εέ κδοση σχετικηή ς
καταδικαστικηάς αποάφασης με ισχυά δεδικασμεά νου σχετικαά με τη συνδρομηά των ασυμβιάβαστων
ιδιοτηά των και απαγορευάσεων των πιο παά νω αά ρθρων του νοά μου και κατ’ εφαρμογηά των παρ. 4 και
5 του τιίτλου ΙΙ της ΚΥΑ 20977/ΦΕΚ/1673/Β/23-08-2007,

(viii) την αποό 21.06.2023 Υπευή θυνη Δηή λωση του ν.1599/1986 του Αναδοή χου με την οποιήα
δηλωάνει ως αντιάκλητο το εξουσιοδοτημεά νο προς τουά το προά σωπο, καά τοικο της εά δρας του
Εργοδοότη καθωός και την αποό 22.06.2023 Υπευή θυνη Δηή λωση του ν.1599/1986 του
εξουσιοδοτημεένου προσωέπου οέτι αποδεέ χεται τον γενοέ μενο διορισμοέ του,

(ix) τα εάγγραφα που υποβληάθηκαν αποά τον Αναά δοχο καταά το σταά διο αξιολοά γησης της προσφοραά ς
του και καταά το σταά διο αξιολοά γησης των δικαιολογητικωάν του προσωρινουά Αναδοά χου και ιδιάως
της οικονομικηάς του προσφοραάς, και

(x) την υπ’ αριθμ. e-180897/23.06.2023 εγγυητικηέ επιστοληέ καληέ ς εκτεέ λεσης που κατεέ θεσε ο
Αναάδοχος, εκδοθειάσα αποά το ΤΜΕΔΕ,

συμφώνησαν και έκαναν αμοιβαίως αποδεκτά τα κατωτέρω :

                                          Άρθρο 1 – Ορισμοί
1.1. Για τον σκοποί της παρουίσας Συίμβασης και με εξαιίρεση τις περιπτωίσεις, οίπου αποί τα
συμφραζοάμενα συναάγεται διαφορετικοά νοά ημα, οι ακοά λουθες λεά ξεις και φραά σεις εά χουν την
παρακαάτω αποδιδοάμενη σε αυτεάς εάννοια:

Αμοιβή: σημαιήνει η αμοιβηή του Αναδοή χου οή πως αυτηή οριήζεται στο άρθρο 7 της παρουύσας
Συίμβασης, ως οικονομικοί αντικειίμενο του Έργου.

Αντίκλητος Αναδόχου: ειάναι το προά σωπο που εάχει ορισθειά αποά τον Αναάδοχο προκειμεάνου αφ’
ενοάς μεν να παραλαμβαά νει για λογαριασμοά του καά θε εά γγραφο και πληροφοριάα που κοινοποιειά ο
Εργοδοάτης στον Αναάδοχο καταά το σταάδιο της εκτεά λεσης του Έργου και αφ’ ετεά ρου να αποστεά λλει
προς τον Εργοδοάτη καάθε εάγγραφο και πληροφοριάα που αποστεά λλει ο Αναά δοχος προς τον
Εργοδοή τη. Σε περιήπτωση ηλεκτρονικηή ς επικοινωνιήας τεκμαιήρεται η αποστοληή και παραλαβηή
εγγραάφων και πληροφοριωάν αποά το προά σωπο αυτοά εφ’ οά σον χρησιμοποιειάται η διευά θυνση
ηλεκτρονικουά ταχυδρομειάου που δηάλωσε ο Αναά δοχος με την προσφοραά του.

Γεγονότα Ανωτέρας Βίας: σημαιάνει καά θε γεγονοά ς ηά περιάσταση που α) εμποδιίζει το
επηρεαζοάμενο Μεάρος στην εκπληάρωση των υποχρεωάσεωάν του, βαά σει της παρουά σας Συά μβασης, και
β) ειέναι πεέραν του ευέλογου ελεέγχου του επηρεαζοέ μενου Μεέ ρους, γ) δεν οφειέλεται σε δοέ λο ηέ
αμεάλεια του επηρεαζοά μενου Μεά ρους, των υπεργολαάβων ηά προμηθευτωήν του ηή εκειήνων, για τους
οποιάους το επηρεαζοάμενο Μεάρος ειάναι καταά τα αά λλα υπευά θυνο, βαά σει μεταξυά τους Συά μβασης ηά
βαά σει της παρουά σας Συά μβασης και του νοάμου και δ) δεν προκυάπτει εξ αιτιάας οποιασδηάποτε πραάξης
ηά παραάλειψης του επηρεαζοάμενου Μεάρους ηά των υπεργολαάβων ηά προμηθευτωάν του ηά εκειάνων, για
τους οποιάους ειάναι καταά τα αάλλα υπευάθυνο το επηρεαζοά μενο Μεά ρος, βαά σει μεταξυά τους Συά μβασης
ηά βαά σει της παρουάσας Συάμβασης ηά του νοά μου, η οποιάα γιά νεται καταά παραά βαση των διαταά ξεων της
παρουύσας Συύμβασης.
                23SYMV012992073 2023-07-02

Διενεργούσα τη διαδικασία ανάθεσης Αρχή: ειήναι το Ταμειήο Αξιοποιήησης της Ιδιωτικηή ς
Περιουσιάας του Δημοσιάου Α.Ε. καταά την εξειδιάκευση αρμοδιοτηά των βαά σει της σχετικηά ς συά μβασης
μεταξυύ ΤΑΙΠΕΔ και δικαιουύχου.

Διευθύνουσα Υπηρεσία: ειίναι τα αρμοά δια Δασαρχειάα ηά οι Διευθυά νσεις Δασωάν (καταά περιάπτωση)
συάμφωνα με τα ειδικοά τερα οριζοά μενα στην παραάγραφο 3.2 του αάρθρου 1 της υπ’αριθμ.
ΥΠΕΝ/ΔΠΔ/37792/2284/05-04-2023 αποά φασης του Υπουργουά Περιβαά λλοντος και Ενεά ργειας
(Β΄ 2202), οό πως ισχυό ει.

Δικαιούχος του Έργου: ειά ναι ο Δικαιουάχος του Έργου καταά την εάννοια του ν. 4799/2021, εν
προκειμεάνω ειάναι το Υπουργειάο Περιβαά λλοντος και Ενεά ργειας.

Ειδική Συγγραφή Υποχρεώσεων (Ε.Σ.Υ.): ειήναι το τευή χος Ειδικηή ς Συγγραφηή ς Υποχρεωήσεων
που αποτελειά Παραάρτημα της Προάσκλησης και της παρουύ σας Συύ μβασης και δεσμευύ ει τον
Αναά δοχο.

Εργοδότης: ειάναι το Υπουργειάο Περιβαά λλοντος και Ενεά ργειας.

Έργο: σημαιήνει οποιαδηή ποτε μελετητικηή και δασοτεχνικηή εργασιία θα παρασχεθειί αποί τον
Αναάδοχο προς τον Εργοδοάτη αναφορικαά με το Υποεέργο Β, συή μφωνα με την Τεχνικηή Περιγραφηή
του ανατιθεάμενου εάργου, την ειδικηά συγγραφηά υποχρεωάσεων και τα λοιπαά παραρτηά ματα της
Προόσκλησης.

Μελέτη: είναι η κάθε Μελέτη που θα εκπονηθεί από τον Ανάδοχο και εγκριθεί από το αρμόδιο
όργανο του Εργοδότη πριν την έναρξη εκτέλεσης των εργασιών στους τόπους εκτέλεσης του
Έργου..

Παραδοτέα της Σύμβασης: Ειίναι οι μελετητικεέ ς και συναφειίς δασοτεχνικεέ ς εργασιίες στις
περιοχεές χωρικηή ς αρμοδιοή τητας του Δασαρχειίου Ιωαννιίνων και της Διευίθυνσης Δασωίν Άρτας,
καταά τις οικειάες Τεχνικεάς Περιγραφεάς της Προάσκλησης.

Πρόσκληση: η αποό 26.05.2023 Προάσκληση υποβοληά ς προσφορωάν για την αναά δειξη αναδοά χου
για την εκτεέλεση του Έργου υποί τον τιίτλο «Εργασιάες ειδικωάν δασοτεχνικωάν εά ργων του αά ρθρου
16 παρ. 5 του ν. 998/1979 για τον καθαρισμοά δασωάν και δασικωάν εκταά σεων, καθωάς και τη
συντηά ρηση του δασικουά οδικουά δικτυάου σε εκταάσεις ευθυάνης των Δασαρχειάων Αιγαάλεω,
Καπανδριτιίου, Λαυριίου και Ιωαννιίνων και της Διευί θυνσης Δασωίν Άρτας».

Προσφορά: ειάναι οάλα τα εάγγραφα και δικαιολογητικαά που εά χουν υποβληθειά αποά τον Αναά δοχο
καταά τη διαδικασιάα αναάθεσης στο πλαιάσιο της ανωτεά ρω Προά σκλησης αναφορικαά με το Υποεέργο
Β, συμπεριλαμβανομεέ νων των δικαιολογητικωέν του προσωρινουέ αναδοέ χου, τα οποιέα δεσμευέ ουν
τον Αναά δοχο.

Προϊσταμένη Αρχή: ειάναι η Γενικηά Διευάθυνση Δασωάν και Δασικουά Περιβαάλλοντος του
Υπουργειάου Περιβαάλλοντος και Ενεάργειας, συά μφωνα με την παραά γραφο 2 του αά ρθρου 1 της υπ’
αριθμ. ΥΠΕΝ/ΔΠΔ/37792/2284/05-04-2023 αποόφασης του Υπουργουό Περιβαά λλοντος και
Ενεέ ργειας (Β΄2202).



Σύμβαση: σημαιίνει τη συμφωνιία που πραγματοποιειίται με την παρουί σα Συί μβαση καθωίς και το
κειήμενο αυτηή ς, μαζιή με τα επισυναπτοή μενα σε αυτηή ν παραρτηή ματα, η οποιήα συνηή φθη μεταξυή των
Μερωών.
                 23SYMV012992073 2023-07-02


Συμβατικά Έγγραφα ή έγγραφα της Σύμβασης: ειέναι τα εέ γγραφα της Συέ μβασης, οέ πως
οριάζονται στο αάρθρο 22 της Προάσκλησης.

Τεχνική Περιγραφή: ειήναι η Τεχνικηή Περιγραφηή του Έργου (Υποεέργο Β), οή πως αυτηή αναφεέ ρεται
στη σχετικηή Προή σκληση και περιλαμβαά νονται στο Παραά ρτημα VII της Προόσκλησης.

Τεχνικό Συμβούλιο: νοειέται το συλλογικοέ οέ ργανο της Αναθεέ τουσας Αρχηέ ς που εέ χει την
αρμοδιοάτητα να γνωμοδοτειά για την εά κδοση αποφαά σεων, οά ταν προβλεά πεται αποά την κειάμενη
νομοθεσιία.

Υποέργο Β: ειίναι το υποεέ ργο «Εργασιέες ειδικωέν δασοτεχνικωέν εέ ργων του αάρθρου 16 παρ. 5 του
ν. 998/1979 για τον καθαρισμοά δασωάν και δασικωάν εκταά σεων, καθωάς και τη συντηά ρηση του
δασικουά οδικουά δικτυά ου σε εκταά σεις ευθυά νης του Δασαρχειάου Ιωαννιάνων και της Διευά θυνσης
Δασωών Άρτας».



Χρονοδιάγραμμα: σημαιίνει το προίγραμμα μελετητικωίν και δασοτεχνικωίν εργασιωίν που
καταθεάτει ο Αναάδοχος μεταά αποά την υπογραφηά της παρουά σας Συά μβασης, εγκριάνεται αποά την
Αναθεάτουσα Αρχηά και συγκεκριμενοποιειά ημερολογιακαά το προά γραμμα εκποάνησης της καάθε
μελεέτης και εκτεέ λεσης εργασιωών για το Έργο (Υποεέργο Β).

1.2 Στην παρουίσα Συίμβαση, εκτοίς αν ρητωίς δηλωίνεται το αντιίθετο:
(α) οποιαδηάποτε αναφοραά σε αάρθρο θα ερμηνευά εται ως αναφοραά σε αά ρθρο της παρουά σας
Συάμβασης, και οποιαδηάποτε αναφοραά σε παραά ρτημα θα θεωρειάται ως αναφοραά σε Παραάρτημα
της παρουή σας Συή μβασης ηή της Προή σκλησης,
(β) οποιαδηάποτε αναφοραά σε νοάμο θα ερμηνευά εται ως αναφοραά σε αυτοά ν οά πως αναά διαστηά ματα
ενδεχοέ μενα εέχει ηέ προέκειται να (με ηέ χωριές νεοέ τερη τροποποιέηση εντοέ ς ηέ εκτοέ ς του κειμεέ νου του)
τροποποιηθειή ηή επαναθεσπιστειά, καθωάς και σε καάθε παραάγωγη νομοθετικηά πραάξη ηά αάλλη πραάξη
που τιέθεται σε ισχυέ αποέ το χροέ νο υπογραφηές της Συέμβασης εέως την ολοκληέρωση εκτεέλεσης του
Έργου,
(ε) οι οέροι με κεφαλαιέα που χρησιμοποιουέ νται στην παρουέ σα Συέ μβαση θα εέ χουν το νοέ ημα που
τους αποδιάδεται στο κεφαάλαιο των Ορισμωάν ηά οπουδηά ποτε αλλουά στην Συά μβαση, στα
Παραρτηάματα αυτηάς και στα Συμβατικαά Έγγραφα.

                                Άρθρο 2 – Αντικείμενο της Σύμβασης
2.1. Αντικείμενο της Σύμβασης είναι η εκπόνηση κάθε μελέτης και η εκτέλεση του Έργου
(Υποέργου Β) από τον Ανάδοχο όπως περιγράφεται στις Τεχνικές Περιγραφές του Έργου και θα
εξειδικευθεί από τις παραδοτέες μελέτες του Έργου, δια της εκπόνησης μελετητικών εργασιών,
παράδοσης των μελετών, εκτέλεσης του Έργου σύμφωνα με την μελέτη που θα εκπονηθεί και θα
εγκριθεί αρμοδίως, καθώς και εκτέλεσης των δασοτεχνικών εργασιών, που (ακόμα και εάν δεν
αναφέρονται ρητά στην παρούσα) θα προκύψουν ως απαραίτητες από την μελέτη για την
εμπρόθεσμη και προσήκουσα εκτέλεση και παράδοση του Έργου στον Εργοδότη. Ο Ανάδοχος
αναλαμβάνει και εγγυάται ότι θα εκπονήσει, εντός δέκα (10) ημερών από την ημερομηνία
υπογραφής της σύμβασης και σε κάθε περίπτωση πριν από την έναρξη εργασιών εκτέλεσης του
Έργου την μελέτη (μαζί με τα σχέδια κλπ.) που απαιτούνται για την άρτια και εμπρόθεσμη
εκτέλεση του Έργου.

Το Έργο αφοραά στις παάσης φυάσεως εργασιάες που συντελουά ν στην ολοκληά ρωσηά του,
συμπεριλαμβανομεά νων των απροά βλεπτων εργασιωάν, συά μφωνα με την οικονομικηά προσφοραά του
Αναδοίχου, οίπως αυτοί προσδιοριίζεται στην Προί σκληση και στη Συί μβαση.
                23SYMV012992073 2023-07-02


Αναφορικαά με τη διαχειάριση των υπολειμμαά των καθαρισμωάν – υλοτομιωήν, αυτηή θα γιήνεται
συόμφωνα με οόσα θα προβλεέ πει η σχετικηέ μελεέτη που θα εκπονηθειί, ηά , εφοά σον καταά την εκτεά λεση
των εργασιωάν και μεταά την προβλεποά μενη διαχειάριση των προϊοάντων υπαά ρχει περιάσσεια, μη
δυνατοάν να διαχειριστειά περαιτεάρω εντοά ς του δασικουά οικοσυστηά ματος, ο αναά δοχος υποχρεουά ται
για τη μεταφοραά αυτωάν σε καταάλληλο χωάρο που θα υποδειχτειά αρμοδιάως. Η μεταφοραά
υπολειμμαάτων δυάναται να γιάνεται και σε θεά σεις πεά ραν των οριζοά μενων θεά σεων αποά τη σχετικηή
μελεάτη, εφοάσον καάτι τεάτοιο κριάνεται αναγκαιάο για προά σθετους λοά γους πυροπροστασιάας και
αντιάστοιχα ζητηθειά αποά την αρμοάδια Υπηρεσιάα. Το δε (επιπροά σθετο) νεά ο κοά στος μεταφοραά ς και
αποέθεσης των προϊοέντων καλυέπτεται αποέ τις προβλεποέ μενες απολογιστικεέ ς δαπαά νες του
προϋ πολογισμουύ του Έργου.

                  Άρθρο 3 – Γενικές Υποχρεώσεις και δεσμεύσεις των Μερών
3.1.. Καταά την εκτεάλεση του Έργου, ο Αναά δοχος θα συνεργαά ζεται αά μεσα με την Διευθυά νουσα
Υπηρεσιάα, τους επιβλεά ποντες, την Επιτροπηά Παραλαβηά ς της Συά μβασης και καά θε αά λλο αρμοά διο
οόργανο του Εργοδοότη.

3.2. Κατά την εκτέλεση του Έργου, ο Ανάδοχος θα συνεργάζεται άμεσα με την Διευθύνουσα
Υπηρεσία, τους επιβλέποντες, την Επιτροπή Παραλαβής και κάθε άλλο αρμόδιο όργανο του
Εργοδότη. Ο Αναά δοχος δεσμευάεται οάτι τηρειά και θα εξακολουθηά σει να τηρειά καταά την εκτεά λεση της
Συάμβασης τις υποχρεωάσεις του που απορρεά ουν αποά τις διαταά ξεις της περιβαλλοντικηά ς,
κοινωνικοασφαλιστικηές και εργατικηές νομοθεσιέας, που εέ χουν θεσπιστειέ με το διέκαιο της Ένωσης,
το εθνικοά διάκαιο, συλλογικεά ς συμβαά σεις ηά διεθνειάς διαταά ξεις περιβαλλοντικουά , κοινωνικουά και
εργατικουά δικαιάου και οάτι θα ενεργειά συά μφωνα με τον νοά μο και τη Συά μβαση, οά τι θα λαμβαά νει τα
καταάλληλα μεάτρα για να διασφαλιάσει την ομαληά και προσηά κουσα εκτεά λεση της Συά μβασης
συάμφωνα με την Προάσκληση και τα λοιπαά Συμβατικαά Έγγραφα και οά τι δεν θα ενεργηά σει αθεά μιτα,
παραάνομα ηά καταχρηστικαά καθ ́ οάλη τη διαά ρκεια της εκτεά λεσης της Συά μβασης. Ο Αναά δοχος θα
συμμορφωάνεται με τις διαταάξεις του Κανονισμουά (ΕΕ) 2021/241 για τη θεά σπιση του μηχανισμουύ
αναάκαμψης και ανθεκτικοάτητας (L 57/17) και του εν γεέ νει κανονιστικουέ πλαισιέου του Ταμειέου
Αναάκαμψης και Ανθεκτικοάτητας, και ιδιάως του Συστηά ματος Διαχειάρισης των Δραά σεων και Έργων
του Ταμειάου Αναάκαμψης και Ανθεκτικοά τητας (υπ’ αριθμ. 119126 ΕΞ 2021/28.9.2021 αποόφαση
του Αναπληρωτηή Υπουργουή Οικονομικωήν – Β’ 4498), οάπως εκαάστοτε ισχυάουν.

3.3. Ο Εργοδοάτης δια της αρμοάδιας Διευθυά νουσας Υπηρεσιάας θα αποστεά λλει εγγραά φως, δια
ηλεκτρονικουά ταχυδρομειάου, τις εκαάστοτε εντολεά ς προς εκτεά λεσηά τους αποά τον Αναά δοχο.

3.4. Ο Εργοδοάτης παρεάχει στον Αναάδοχο καά θε στοιχειάο και πληροφοριάα που απαιτουά νται για την
εκτεάλεση του Έργου που αναλαμβαάνει με τη Συά μβαση.

3.5. Ο Αναάδοχος αναλαμβαάνει την υποχρεά ωση να ακολουθειά τις οδηγιάες και κατευθυά νσεις που του
διίδονται αποί τον Εργοδοάτη καταά την εκτεά λεση του Έργου, υλοποιωάντας τις ανατιθεά μενες σε
αυτοή ν εργασιήες με επιστημονικηή και επαγγελματικηή υπευθυνοή τητα και ανεξαρτησιήα.

3.6. Ο Αναά δοχος για καά θε αιά τημαά του απευθυά νεται προς τη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα. Επιπλεά ον οι
καάθε ειάδους προταά σεις, παρατηρηά σεις, οδηγιάες, αποά ψεις, κ.λπ. του Αναδοά χου, σε οά λη τη διαά ρκεια
της Συάμβασης, θα απευθυάνονται παάντοτε και για καά θε περιάπτωση που ανακυά πτει προς τη
Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα. Ο Αναάδοχος συμμετεάχει σε συσκεάψεις, διαβουλευάσεις και τηλεδιασκεάψεις
εφοίσον καλειίται αποί τον Εργοδοίτη.

3.7. Ο Εργοδοότης εέχει δικαιέωμα να δεχθειέ ηέ να απορριέψει εν οέλω ηέ εν μεέρει μελετητικεές ηέ
δασοτεχνικεές εργασιέες εκτεέλεσης του Αναδοέ χου σε περιάπτωση ελαττωμαάτων και ελλειάψεων
                 23SYMV012992073 2023-07-02

συόμφωνα με τους οόρους των Συμβατικωόν Εγγραά φων, οά πως επιά σης να ζητηά σει αποά τον Εργοδοά τη
την εκτεέλεση νεέων απροέβλεπτων εργασιωέν, συέ μφωνων με τις απαιτηέ σεις του Έργου, αν
υφιάσταται αναάγκη. Ο Αναάδοχος και στις εν λοίγω περιπτωίσεις υποχρεουίται να εξακολουθειί την
εκτεέλεση των εργασιωέν του και να συνεργαά ζεται ομαλαά με τον Εργοδοά τη, τη Διευθυά νουσα
Υπηρεσιήα και την Επιτροπηή Παραλαβηή ς του Έργου.

3.8. Ο Αναά δοχος δεν απαλλαάσσεται αποά τις συμβατικεά ς του υποχρεωάσεις και ευθυά νες εά ναντι του
Εργοδοάτη λοάγω αναάθεσης της εκτεάλεσης τμηά ματος/τμημαά των της Συά μβασης σε υπεργολαά βους.

3.9. Ο Αναάδοχος με το αποά 21.06.2023 εέ γγραφοέ του, ενημεέ ρωσε το ΤΑΙΠΕΔ για την
επωνυμιία/οίνομα, τα στοιχειία επικοινωνιίας και τους νοί μιμους εκπροσωίπους του/ των
υπεργολαάβου/ων του, οι οποιάοι συμμετεά χουν στην εκτεά λεση της παρουά σας Συά μβασης και
προσκοόμισε τις αντιίστοιχες υπεργολαβικεέ ς συμβαάσεις.

Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να γνωστοποιειά στο Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα καά θε αλλαγηά των
πληροφοριωάν αυτωάν, καταά τη διαάρκεια της παρουά σας Συά μβασης, καθωάς και τις απαιτουά μενες
πληροφοριάες σχετικαά με καάθε νεάο ενδεχομεά νως υπεργολαά βο, τον οποιάο θα εά χει εγκριάνει ο
Εργοδοότης και τον οποιάο ο Αναάδοχος θα χρησιμοποιειά εν συνεχειάα για την εκτεά λεση της Συά μβασης,
προσκομιάζοντας τα σχετικαά συμφωνητικαά /δηλωάσεις συνεργασιάας και καά θε αά λλο εά γγραφο, που
προβλεέπεται αποέ τους οέρους της Προέ σκλησης και τους οέρους του ν. 4412/2016. Η εέγκριση του
νεάου υπεργολαάβου αποά τον Εργοδοάτη εξαρταά ται αποά την πληά ρωση ηά μη των κριτηριάων που
αναφεάρονται στο αάρθρο 19 της Προάσκλησης και στα Συμβατικαά Έγγραφα.

Σε περιήπτωση διακοπηή ς της συνεργασιήας του Αναδοά χου με υπεργολαά βο/ υπεργολαά βους της
παρουάσας Συάμβασης, ο Αναάδοχο υποχρεουά ται σε αά μεση γνωστοποιάηση της διακοπηά ς αυτηά ς στη
Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα και οφειάλει να διασφαλιάσει την ομαληά εκτεά λεση του τμηά ματος/ τμημαά των
της Συί μβασης ειίτε αποί τον ιίδιο, ειίτε αποά νεά ο υπεργολαά βο, τον οποιάο θα εά χει εγκριάνει ο Εργοδοά της
συάμφωνα με τους οά ρους των Συμβατικωάν Εγγραά φων και του ν. 4412/2016.

Αντικαταάσταση υπεργολαάβου με αάλλο υπεργολαά βο χωριάς την εά γκριση του Εργοδοά τη αποτελειί
συμβατικηά παραάβαση του Αναδοάχου και επισυά ρει καταά πτωση ολοά κληρης ηά τμηά ματος της
εγγυητικηές επιστοληές καληές εκτεέλεσης, χωριές να αποκλειέ εται η κηέ ρυξη του ως εκπτωέτου, εφοέ σον
ο υπεργολαά βος δεν εγκριθειά εκ των υστεά ρων αποά τον Εργοδοά τη.

Ο Εργοδοάτης μπορειά να ζητηάσει οποτεδηά ποτε καταά τη διαά ρκεια του συμβατικουέ χροέ νου εκτεέ λεσης
της Συάμβασης, την αντικαταάσταση του υπεργολαά βου – τριάτου που παρεά χει στηά ριξη στον Αναά δοχο,
εφοέ σον λοέ γω οψιγενωέν μεταβολωέν στο προέσωποέ του διαπιστωθειέ οέτι δεν πληροιέ πλεέον τα
κριτηέρια που εέχουν ληφθειέ υποέψη αποέ την Αναθεέ τουσα Αρχηέ ηέ τον Εργοδοέτη για την εέγκρισηέ του.

3.10. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται, σε περιάπτωση επικαιροποιάησης των στοιχειίων των
πραγματικωάν δικαιουάχων του, των τριάτων ηά υπεργολαά βων αυτουά , (οά πως οριάζεται στο αά ρθρο 3
σημειίο 6 της οδηγιίας (ΕΕ) 2015/849 του Ευρωπαϊκουί Κοινοβουλιίου και του Συμβουλιίου), να
γνωστοποιειά στον Εργοδοάτη, καθ’ οάλη τη διαά ρκεια της παρουά σας μεά χρι και την αποπληρωμηή του
Έργου, τα επικαιροποιημεέ να στοιχειέα εντοέ ς των προβλεποέ μενων προθεσμιωέν ως αυτεέ ς οριέζονται
καταά περιάπτωση στον ν. 4557/2018 και στον ν. 3556/2007.

3.11. Οι οάροι της Προάσκλησης και των λοιπωάν Συμβατικωάν Εγγραά φων που αποτελουύ ν
αναποάσπαστο μεάρος της Συάμβασης, εά χουν γιάνει ρηταά και ανεπιφυά λακτα αποδεκτοιά αποά τον
Αναά δοχο.

                         Άρθρο 4 – Υλικά και Μηχανήματα του Αναδόχου
                23SYMV012992073 2023-07-02

Η χρηάση οιωνδηάποτε υλικωάν και μηχανημαάτων αποά τον Αναάδοχο γιήνεται με πληή ρη και
αποκλειστικηή ευθυή νη του. Ο Αναά δοχος, σε περιάπτωση που τα χρησιμοποιουά μενα αποά αυτοά ν υλικαά
και μηχανηάματα δεν ειάναι ποιοτικαά καταά λληλα για την εκτεά λεση του Έργου, υποχρεουά ται να τα
αντικαταστηάσει χωριάς καμιαά αποζημιάωση και χωριάς να αναγνωριάζεται δικαιάωμα παραά τασης της
συμβατικηή ς προθεσμιίας για τον λοίγο αυτοί .

              Άρθρο 5 – Προθεσμία Υλοποίησης του Έργου – Έναρξη εργασιών
5.1 Η μεέγιστη συνολικηέ προθεσμιέα ολοκληή ρωσης εργασιωήν οριήζεται σε τρεις (3) μηή νες αποή την
εέναρξηή τους εργασιωέν, οέπως αναφεέρεται στον οέρο 24 της Προέσκλησης και συέμφωνα με το
Χρονοδιαάγραμμα, μεταά την εάγκρισηά του. Η υλοποιάηση των εργασιωάν σε καάθε περιοχηά που αφοραά
στην εκαάστοτε Τεχνικηά Περιγραφηά και την αντιά στοιχη υποά εκποά νηση Μελεά τη που θα την
εξειδικευύ ει, θα λαά βει χωάρα ομοιάως συά μφωνα με τις τμηματικεάς προθεσμιάες που αναφεάρονται στο
Χρονοδιαάγραμμα, οί πως αυτοί εγκριθειί. Η δε εκποάνηση των μελετωάν θα λαάβει χωάρα συάμφωνα με
τις τμηματικεάς προθεσμιάες που αναφεάρονται στο Χρονοδιαά γραμμα, οά πως αυτοά εγκριθειά.

Εφοάσον καταά την ληάξη του Χρονοδιαγραά μματος της Συύ μβασης δεν εέ χει ολοκληρωθειέ το συέ νολο
του Έργου, ο Εργοδοάτης δυάναται να συμφωνηά σει την παραά ταση της διαά ρκειας της Συά μβασης με
τον Αναάδοχο, προκειμεάνου να ολοκληρωθειά το Έργο, συά μφωνα με τους οά ρους και προϋ ποθεέσεις
που προβλεάπονται στο ν. 4412/2016 και στα Συμβατικαά Έγγραφα.

5.2. Αν ληάξει η συνολικηά διαάρκεια της Συά μβασης, χωριάς να υποβληθειά εγκαιάρως αιάτημα παραά τασης
ηά, αν ληάξει η παραταθειάσα, καταά τα ανωτεά ρω, διαά ρκεια, χωριάς να εά χει παραδοθειά το Έργο στη
Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα, ο Αναά δοχος κηρύσσεται έκπτωτος. Αν το Έργο ολοκληρωθειί και
παραδοθειά αποά υπαιτιοάτητα του Αναδοά χου μεταά τη ληά ξη της διαά ρκειας της συά μβασης, και μεά χρι
ληάξης του χροάνου της παραάτασης που τυχοά ν χορηγηά θηκε, επιβαά λλονται εις βαά ρος του Αναδοά χου
οι ποινικές ρήτρες που προβλεέπονται στην Ε.Σ.Υ.

5.3. Ως ημερομηνία έναρξης δασοτεχνικών εργασιών για τις περιοχεέ ς εκτεέ λεσης του Έργου
περιοχωήν χωρικηή ς αρμοδιοή τητας του Δασαρχειίου Ιωαννιίνων και της Διευί θυνσης Δασωίν Άρτας
οέ πως αυτεές προσδιοριέζονται στην Τεχνικηή Περιγραφηή και στην υποέ εκποέ νηση Μελεέ τη που θα την
εξειδικευύ ει, συμφωνειάται η ημερομηνιάα που αναφεά ρεται στο Χρονοδιαά γραμμα οό πως αυτοό
εγκριθειί, υποά την προϋ ποάθεση οάτι εάως την ως αά νω ημερομηνιάα θα εά χει εκδοθειά και κοινοποιηθειά
στον Αναάδοχο πρωτοάκολλο για την εγκαταά στασηά του σε καά θε επιμεά ρους τοά πο εκτεά λεσης του
Έργου, οάπως αυτοιά περιγραάφονται στις οικειέες Τεχνικεές Περιγραφεές και στις υποέ εκποένηση
Μελεέτες του Έργου και θα εέ χει εκπονηθειί, παραδοθειί αποά τον Αναάδοχο και εγκριθειά η καά θε μελεέτη
του Έργου. Σε καάθε περιάπτωση ως ημερομηνιάα εά ναρξης εργασιωάν οριάζεται η ημερομηνιάα
κοινοποιάησης στον Αναάδοχο του πρωτοκοά λλου εγκαταά στασης στον τοά πο εκτεά λεσης του Έργου.


5.4. Η εέ ναρξη των δασοτεχνικωών εργασιωέν εκ μεέ ρους του Αναδοέ χου δεν μπορειέ να εκκινηή σει πριν
εκπονηθειά, παραδοθειά αποά τον Αναάδοχο και εγκριθειά η μελεά τη του Έργου και καθυστερηέσει πεέραν
των πεέντε (5) ημερωέν αποέ σχετικηέ εέγγραφη εντοληέ της Διευθυέ νουσας Υπηρεσιίας.

5.5. Η διαάρκεια της συάμβασης οριάζεται αποά την υπογραφηά της μεά χρι την εά γκριση του
πρωτοκοή λλου παραλαβηή ς και του τελικουή λογαριασμουή του Έργου.

                                 Άρθρο 6 – Παραλαβή του Έργου
6.1. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να παρεά χει τις προβλεποά μενες αποά την Συά μβαση εργασιάες στο
χρονικοά διαάστημα και με τον τροάπο που καθοριάζεται στην Συά μβαση, τα Συμβατικαά Έγγραφα και
το Χρονοδιαάγραμμα αναφορικαά με την παραά δοση των τμημαά των του Έργου και του συνοά λου του
                23SYMV012992073 2023-07-02

Έργου. Οι μελεάτες, σχεάδια και στοιχειάα που εκπονειά ο Αναάδοχος υποβαάλλονται προς εάγκριση στον
Εργοδοέτη σε ψηφιακηέ και εέντυπη μορφηέ .

6.2 Η ολοκληάρωση και παραάδοση των μελετωών και των δασοτεχνικωών εργασιωών στις περιοχεές
χωρικηή ς αρμοδιοότητας του Δασαρχειίου Ιωαννιίνων και της Διευί θυνσης Δασωίν Άρτας καταά τις
οικειίες Τεχνικεές Περιγραφεές αποτελουέ ν τα επιμεέ ρους παραδοτεέ α του Έργου. Η οριστικηέ
παραλαβηά των επιά μεάρους παραδοτεά ων του Έργου θα λαά βει χωάρα στους χροά νους που
προβλεάπονται στο Χρονοδιαάγραμμα οίπως αυτοί εγκριθειί. Το συί νολο του Έργου θεωρειίται το
τελικοέ παραδοτεέο του Έργου, η παραλαβηά του οποιάου θα λαά βει χωάρα μεταά την παραλαβηά οά λων
των μελετητικωών και των δασοτεχνικωών εργασιωών που εέ χουν εκτελεσθειέ στις περιοχεές χωρικηή ς
αρμοδιοάτητας του Δασαρχειάου Ιωαννιάνων και της Διευά θυνσης Δασωάν Άρτας καταά τις οικειάες
Τεχνικεέ ς Περιγραφεάς καταά την παραδοτεά α μελεά τη του Έργου.

6.3 Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να παρεάχει τις εργασιάες προς μελεέ τη και εκτεέ λεση του Έργου και να
υποβαάλει τα παραδοτεάα στον Εργοδοά τη εμπροά θεσμα, με βαά ση το Χρονοδιαά γραμμα που θα
υποβληθειί και εγκριθειί και θα αποτελειή αναποή σπαστο τμηή μα της Συή μβασης. Μη εμπροή θεσμη ηή μη
συέμφωνη με τις συμβατικεές υποχρεωέσεις εκτεέλεση των εργασιωέν και υποβοληέ των επιέ μεέρους
παραδοτεάων και του τελικουά παραδοτεά ου, που συνισταά η ολοκληά ρωση των εργασιωάν του
συνοέλου του Έργου, επιφεέρει τις συνεά πειες που προβλεά πονται στην Ε.Σ.Υ., ανεξαρτηά τως αά λλων
αξιωόσεων του Εργοδοότη.

6.4. H οριστικηή παραλαβηή των μελετωών και των εργασιωέν εκτεέ λεσης του Έργου γιένεται αποέ την
Επιτροπηή Παραλαβηή ς του Έργου (ΕΠΕ), υποή τους οή ρους, τις διαδικασιήες παραλαβηή ς και ελεέγχου
που αναφεέ ρονται στην Ε.Σ.Υ..

6.5. Αν παρεάλθει χρονικοά διαάστημα μεγαλυά τερο του ενοά ς (1) μηνοά ς αποά την ημερομηνιάα εά κδοσης
της βεβαιάωσης περαάτωσης και δεν εάχει εκδοθειά αποά την ΕΠΕ πρωτοάκολλο παραλαβηάς των
δασοτεχνικωέν εργασιωέν εκτεέλεσης του Έργου, ισχυά ουν τα αναφεροά μενα στο αά ρθρο 172 του ν.
4412/2016 περιά αυτοδιάκαιης παραλαβηάς και στην παρ. 2 του αάρθρου 25 της Ε.Σ.Υ.

Ανεξαάρτητα αποά την αυτοδιάκαιη παραλαβηά και την πληρωμηά του Αναδοά χου, πραγματοποιουά νται
οι προβλεποάμενοι αποά τα Συμβατικαά Έγγραφα εέ λεγχοι αποέ τη Διευθυέ νουσα Υπηρεσιέα, που
συνταάσσει τα σχετικαά πρωτοάκολλα. Η εγγυητικηά επιστοληά καληά ς εκτεά λεσης δεν επιστρεά φεται
πριν την ολοκληέ ρωση οέ λων των προβλεπομεένων αποέ την παρουέσα Συέμβαση ελεέγχων και τη
συάνταξη των σχετικωάν πρωτοκοάλλων. Καταά τα λοιπαά ισχυάουν οι οάροι που αναφεάρονται στο αάρθρο
25 του Ε.Σ.Υ.

6.6. Σε περιέπτωση οριστικηές αποέρριψης (ολικηέ ς ηέ μερικηέ ς) επιμεέ ρους παραδοτεέ ων του Έργου, με
αποέφαση της Αναθεέτουσας Αρχηές μπορειέ να εγκριένεται η ορθηέ συμπληέ ρωση / υλοποιέηση των
υλοποιηθεισωών εργασιωέν, που να ειέναι συέ μφωνες με τους οέ ρους της παρουέ σας Συέ μβασης, μεέ σα
σε τακτηή προθεσμιήα που οριή ζεται αποή την αποή φαση αυτηή .

6.7. Αν ο Αναάδοχος δεν συμπληρωάσει /υλοποιηά σει τις μη υλοποιηθειά σες δασοτεχνικεά ς εργασιάες
που απορριέφθηκαν μεέ σα στην προθεσμιέα που του ταάχθηκε και εφοάσον εάχει ληάξει η συνολικηά
διαά ρκεια εκτεάλεσης της Συάμβασης, κηρύσσεται έκπτωτος και καταπιήπτει η εγγυητικηή επιστοληή
καληάς εκτεά λεσης. Καταά τα λοιπαά εφαρμοά ζεται η παρ. 12 του αά ρθρου 160 του ν. 4412/2016.

6.8. Η Συέ μβαση θεωρειέται οέ τι εέ χει ολοκληρωθειά, οά ταν παραληφθουά ν οριστικαά , ποσοτικαά και
ποιοτικαά οάλα τα παραδοτεάα της και το συά νολο του Έργου, οά ταν αποπληρωθειά το συμβατικοά
τιέμημα και εκπληρωθουέν και οι τυχοέν λοιπεέ ς συμβατικεέ ς ηέ νοέ μιμες υποχρεωέσεις και αποέ τα δυέ ο
               23SYMV012992073 2023-07-02

συμβαλλοέμενα μεέρη οποέτε αποδεσμευά εται και η κατατεθειάσα αποά τον Αναά δοχο εγγυητικηά
επιστοληέ καληές εκτεέλεσης.

             Άρθρο 7 – Αμοιβή Αναδόχου και Τρόπος Πληρωμής του Αναδόχου
7.1. Η συνολικηέ αμοιβηέ του Αναδοέχου για την εκτεέ λεση του Έργου (Οικονομικοέ Αντικειέμενο του
Έργου), που αποτελειί αντικειίμενο της παρουί σας Συί μβασης συμφωνειίται στο ποσοί των δυύ ο
εκατομμυριί ων εκατοόν δυύ ο χιλιαά δων επτακοσιάων σαραά ντα εννεά α ευρωώ και δεκαεέ ξι λεπτωών
(2.102.749,16€) πλεέον ΦΠΑ, και των δυύ ο εκατομμυριίων εξακοσιίων επταά χιλιαά δων τετρακοσιίων
οκτωώ ευρωώ και ενενηέ ντα εέ ξι λεπτών (2.607.408,96€) συμπεριλαμβανομεέ νου ΦΠΑ (24%).

7.2.Η καταά τα ανωτεάρω αμοιβηά του Αναδοά χου για την εκτεά λεση του Έργου αναλυά εται ως εξηή ς:

   •    Ποσοό υόψους ενοίς εκατομμυριίου τετρακοσιίων τριαά ντα δυά ο χιλιαά δων εξακοσιάων τριαά ντα
        τριωών ευρωώ και εβδομηή ντα οκτωώ λεπτωών (1.432.633,78€), που αφορά στο κύριο
        αντικείμενο της Εργολαβίας, πλέον Φ.Π.Α. (24%).

   •    Ποσοό υόψους διακοσιί ων πενηά ντα επταά χιλιαάδων οκτακοσιάων εβδομηά ντα τεσσαά ρων ευρωά
        και οκτωώ λεπτωών (257.874,08€) που αφορά στα Γ.Ε. & Ο.Ε., πλεέ ον Φ.Π.Α. (24%).

   •    Ποσοό υόψους διακοσιίων πενηή ντα τριωήν χιλιάδων πεντακοσίων εβδομήντα έξι ευρώ και
        δεκαοκτωώ λεπτωών (253.576,18€), που αφορά στις απρόβλεπτες δαπάνες, πλεέ ον
        Φ.Π.Α. (24%).

   •    Ποσοό υόψους εξηέ ντα εννεέ α χιλιάδων τριακοσίων τεσσάρων ευρωώ και τριαά ντα οκτωά
        λεπτωών (69.304,38€), που αφορά στην απολογιστική δαπάνη (5% επιί του κυί ριου
        αντικειμεένου της Εργολαβιέας) για τη διαχείριση των υπολειμμάτων καθαρισμών-
        υλοτομιών προσαυξημένο κατά 18% για Γ.Ε. & Ο.Ε. δώδεκα χιλιάδων διακοσίων
        είκοσι πέντε ευρωώ και ειέκοσι εννεέ α λεπτωών (12.225,29€), πλεέ ον Φ.Π.Α. (24%).

   •    Ποσοό υόψους δεκαεννέα χιλιάδων τετρακοσίων σαράντα ευρωώ και ογδοά ντα τεσσαά ρων
        λεπτωών (19.440,84€), που αφορά στις δαπάνες αναθεώρησης, πλεέ ον Φ.Π.Α. (24%).

   •    Ποσοό υό ψους τριάντα εννέα χιλιάδων διακοσίων εβδομήντα ευρώ και σαράντα εννέα
        λεπτωών (39.270,49€), που αφορά στη ρήτρα πρόσθετης καταβολής για μικρότερο
        χρόνο παράδοσης, πλεέ ον Φ.Π.Α. (24%).

   •    Ποσοό υόψους δεκαοκτωώ χιλιάδων τετρακοσίων είκοσι τεσσάρων ευρώ και δώδεκα
        λεπτών     (18.424,12),    που   αφορά   το    κόστος   εκπόνησης   μελετών
        συμπεριλαμβανομένων των φακέλων ΣΑΥ-ΦΑΥ, πλεέ ον Φ.Π.Α. (24%).

    -   Σημειωίνεται οίτι για τις εργασιίες καθαρισμωίν - υλοτομιωάν δασωάν και δασικωάν εκταά σεων
        του Υποεέ ργου Β η διαχειάριση των υπολειμμαά των των ανωτεά ρω εργασιωάν, θα γιάνεται
        βαά σει οά σων οριάζονται στον οά ρο 3.3 της Προά σκλησης, ενωά η σχετικηά δαπαά νη θα
        καλυύπτεται αποά την απολογιστικηά δαπαά νη, οά πως αντιάστοιχα οριάζεται. Η επιμεά τρηση δε
        των εργασιωάν της μεταφοραάς των υπολειμμαά των (εφοά σον απαιτειάται) θα γιάνεται με κατ’
        αποκοπηά υπολογιζοάμενο κοάστος 250 € (πλεά ον ΦΠΑ) αναά δρομολοά γιο, για φορτηγοά
        χωρητικοότητας 10 κυβικωόν σε αποέ σταση μεέ χρι 10 χλμ. (συν το αναλογουέ ν Γ.Ε. & Ο.Ε.), με
        αναλογιάα της παραδοχηάς αναά περιάπτωση αναφορικαά με τη χωρητικοά τητα των φορτηγωάν.
        Ο παραπαάνω οάρος εφαρμοάζεται αναλογικαά σε περιάπτωση μεταφοραά ς μικροά τερου ηά
        μεγαλυάτερου οάγκου υπολειμμαά των.
                23SYMV012992073 2023-07-02

• Ποσοό υόψους πεντακοσιί ων τεσσαάρων χιλιάδων εξακοσίων πενήντα εννέα ευρωώ και ογδοό ντα
  λεπτωών(504.659,80€), που αφορά στις δαπάνες του Φ.Π.Α. (24%).

Ο Προϋπολογισμός Δημοπράτησης του Υποέργου Β συμπεριλαμβανομεένων της εκτιμωέμενης
αναθεωώρησης και του Φ.Π.Α. 24% ανεέρχεται στο ποσοέ των δυέ ο εκατομμυριέ ων εξακοσιέων πενηέ ντα
οκτωά χιλιαά δων οκτακοσιά ων εξηά ντα επταά ευρωά και πενηά ντα εά ξι λεπτωάν (2.658.867,56€) - (κυύ ριο
αντικειίμενο της Εργολαβιίας: 1.461.871,20€) προσαυξημεά νο καταά 18% για Γ.Ε. & Ο.Ε.:
263.136,82€ + απροό βλεπτα 15%: 258.751,20€ + αναθεωόρηση 1%: 19.837,59€ + προσαυξημεένο
συνολικαά καταά δυάο τοις εκατοά (2%) ρηά τρα προά σθετης καταβοληά ς για μικροό τερο χροό νο
παραά δοσης: 40.071,93€ καθωάς και απολογιστικηά δαπαάνη (5% επιί του κυέ ριου αντικειμεέ νου της
Εργολαβιάας) για τη διαχειάριση των υπολειμμαά των καθαρισμωών- υλοτομιωών: 69.304,38€
προσαυξημεά νο καταά 18% για Γ.Ε. & Ο.Ε.: 12.474,79€ + κοέστος εκποένησης μελεέτης
συμπεριλαμβανομεέ νων των φακεέ λων ΣΑΥΦΑΥ: 18.800,12€ + συνολικοός ΦΠΑ 24%: 514.619,53€).

Αποέ τη συέγκριση του προσφερθεέντος ποσουύ των δυάο εκατομμυριάων εξακοσιάων επταά χιλιαάδων
τετρακοσιέων οκτωέ ευρωέ και ενενηέ ντα εέξι λεπτωέν (2.607.408,96€) συμπεριλαμβανομεένου ΦΠΑ
(24%) για την υλοποιίηση των εργασιωίν προς το αντιίστοιχο ποσοί του προϋ πολογισμουί
δημοπραάτησης των δυί ο εκατομμυριί ων εξακοσιίων πενηά ντα οκτωά χιλιαά δων οκτακοσιάων εξηά ντα
επταά ευρωά και πενηά ντα εά ξι λεπτωάν (2.658.867,56€) συνάγεται η νόμιμη μέση έκπτωση η
οποία ανέρχεται στο ποσοστό του 2%.

7.3. Η καταά τα ανωτεάρω αμοιβηά του Αναδοά χου, επιάσης, περιλαμβαά νει και την αμοιβηά καά θε αά λλου
συνεργαάτη, τριάτου ηά υπεργολαάβου του Αναδοά χου, που τυχοή ν χρειασθειή να χρησιμοποιηή σει για την
εκτεέλεση των εργασιωών του Έργου.

7.4. Στην Αμοιβηά του Αναδοάχου συμπεριλαμβαά νονται οά λες οι ασφαλιστικεά ς και φορολογικεά ς
εισφορεές του Αναδοέχου, οι οποιίες βαρυά νουν αποκλειστικαά αυτοά ν, εξαιρουμεά νου του Φ.Π.Α., ο
οποιάος προστιάθεται στο εκαάστοτε ποσοά της αμοιβηά ς του.

7.5. Ο Αναάδοχος θα τιμολογηάσει τον Εργοδοά τη μεταά την εά γκριση λογαριασμουά που ακολουθειά την
εάκδοση καάθε πρωτοκοάλλου οριστικηά ς παραλαβηάς και μεταά την εέ γκριση λογαριασμουέ που
ακολουθουέν εέκδοση του πρωτοκοέλλου της οριστικηέ ς παραλαβηέ ς του συνοέ λου του Έργου, εφοέ σον
συντρεέ χουν περαιτεέ ρω απαιτηέ σεις που πρεέ πει να τιμολογηθουέ ν.

7.6. Για την ειάσπραξη οιασδηάποτε αμοιβηά ς του ο Αναά δοχος υποχρεουά ται να προσκομιάσει:

7.6.1 βεβαιά ωση αποά τη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα, οά τι δεν υπαά ρχει ληξιπροά θεσμη οφειληά του ηά αά λλη
οικονομικηά εκκρεμοάτητα λοάγω ζημιαάς ηά βλαάβης που τυχοάν προξεάνησε καταά την εκτεάλεση των
εργασιωάν, αά λλως αποδεά χεται και συμφωνειά για εξοάφληση των οφειλωάν αυτωάν προς τον
Εργοδοίτη, η οποιία θα προβαιίνει στον αντιίστοιχο συμψηφισμοί προς το πιστοποιουί μενο ποσοί .

7.6.2 βεβαιήωση ασφαλιστικηή ς ενημεροή τητας σε ισχυή για υή παρξη ηή μη οφειληή ς αποδεχοή μενος την
παρακραάτηση της οφειληάς για λογαριασμοά των αντιά στοιχων ασφαλιστικωάν ταμειίων.

7.6.3 αποδεικτικοή φορολογικηή ς ενημεροή τητας σε ισχυή περιή μη υή παρξης οφειλωήν του
αποδεχοάμενος αάλλως την παρακραάτηση και αποά δοση της οφειληά ς του προς την Εφοριάα.

Συμφωνειάται οάτι ο Αναάδοχος υποχρεουά ται να εκπληρωάνει εμπροά θεσμα τις ασφαλιστικεά ς
υποχρεωώσεις του που απορρεά ουν αποά την παρουάσα συάμβαση, να τηρειά και να υποβαάλλει στον
Ε.Φ.Κ.Α. ακριβειάς μισθοδοτικεάς κατασταάσεις ως προς τον αριθμοά και τις αποδοχεάς των
απασχολουμεάνων ωάστε να καταβαάλλονται αποά αυτοά ν οι οφειλοά μενες εισφορεά ς.
                23SYMV012992073 2023-07-02


Μη εκπληή ρωση ολικηή ηή μερικηέ αυτηέ ς της υποχρεέ ωσης εέ χει σαν αποτεέ λεσμα τις συνεέ πειες
παραάβασης των οάρων της Συάμβασης.

7.6.4 Όλα τα σχετικαά νοάμιμα παραστατικαά και πιστοποιητικαά , οι σχετικεά ς αναλυτικεά ς περιγραφεά ς
και τα παραστατικαά των διενεργηθεάντων εξοά δων και δαπανωάν.

7.7. Ο Αναά δοχος του Έργου βαρυά νεται με οάλες τις προβλεποάμενες εκαάστοτε κρατηάσεις υπεάρ
τριέτων και φοέρους (ασφαλιστικεές ηέ μη εισφορεέ ς, δασμοιέ, φοέ ρος εισοδηέ ματος, τεέ λη χαρτοσηέ μου
κ.λ.π., εκτοό ς του Φ.Π.Α.).

7.8. Η αμοιβηά του Αναδοά χου υπαά γεται σε οάλες τις προβλεποάμενες, εκ της κειάμενης νομοθεσιάας
κρατηάσεις, ηάτοι σε κραάτηση 0,1% η οποιάα υπολογιάζεται επιά της αξιάας καά θε πληρωμηά ς προ φοά ρων
και κρατηάσεων της αρχικηάς, καθωάς και καάθε συμπληρωματικηάς συάμβασης Υπεάρ της Ενιαιήας Αρχηή ς
Δημοσιά ων Συμβαά σεων (αά ρθρο 350 παρ. 3 του ν. 4412/2016), κραάτηση 6‰, συύμφωνα με τις
διαταάξεις του αά ρθρου 53 παρ. 7 περ. θ' του ν. 4412/2016 και της υπ' αριθμ.
ΔΝΣγ/οικ.42217/ΦΝ466/12.6.2017 αποόφασης του Υπουργουό Υποδομωόν και Μεταφορωόν (Β'
2235), και κραάτηση 2,5‰ υπεέρ των Μηχανικωέν Τεχνολογικηές Εκπαιέδευσης (ΤΕ) της
Π.Ο.ΜΗ.Τ.Ε.Δ.Υ. τακτικωήν υπαλληή λων (μοή νιμων ηή αοριήστου χροή νου) που απασχολουή νται στο
Δημοή σιο, Ν.Π.Δ.Δ. και στους Οργανισμουή ς Τοπικηή ς Αυτοδιοιήκησης Α' και Β' βαθμουή , που βαρυή νει
καά θε λογαριασμοή πληρωμηή ς Έργου, η οποιήα θα γιήνεται συή μφωνα με τα αναγραφοή μενα στην Υ.Α.
ΔΝΣβ/51667/φν466 (Β' 2780/4.7.2019).

Οι ανωτεάρω κρατηάσεις υπαάγονται στο εκαά στοτε ισχυά ον τεά λος χαρτοσηά μου και στην επ’ αυτουά
εισφοραά υπεά ρ ΟΓΑ.

7.9. Οι πληρωμεέ ς γιένονται τμηματικαά και μεταά αποά εά γκριση των λογαριασμωάν, οι οποιάες
περιλαμβαάνουν εργασιάες, των οποιάων εά χει εγκριθειά / πιστοποιηθειά η επιμεά τρησηά τους αποά τη
Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα με βαάση το Χρονοδιαάγραμμα οί πως αυτοί εγκριθειί. Καταά την ληά ξη του
πρωώτου εικοσαημεέρου αποέ την εέναρξη των εργασιωέν και των εποέ μενων δυέ ο τριανταημεέ ρων
καταβαάλλεται ποσοστοά ειάκοσι (20)%, τριαά ντα (30)% και τριαά ντα (30)% αντιάστοιχα του
συμβατικουά ανταλλαάγματος (συμπεριλαμβανομεά νου Φ.Π.Α. (24%) στον αναά δοχο, μεταά αποά
υποβοληή των ανωτεέ ρω προβλεποέ μενων παραστατικωέν για την πληρωμηέ . Η υπολειποέ μενη
πληρωμηά του λογαριασμουά καταβαάλλεται με την ολοκληά ρωση της διαδικασιάας οριστικηά ς
παραλαβηή ς των εργασιωήν της συή μβασης και εφ’ οή σον συνταχθειή το πρωτοή κολλο παραλαβηή ς
χωριής παρατηρηή σεις αποκλιήσεων, ειδαάλλως η πληρωμηά του αναβαάλλεται μεάχρι την
αποκαταάσταση των αποκλιάσεων αποά τον αναά δοχο.

7.10. Στην περιάπτωση, καταά την οποιάα το Ταμειάο αποφασιάσει να αναστειάλει ηά να μη συνεχιάσει το
Έργο ηά να διακοάψει την συνεργασιάα με τον Αναά δοχο για οποιονδηά ποτε λοά γο, καά θε οφειλοά μενη
προς αυτοέν αμοιβηέ για εργασιέα εκτελεσθειέσα μεέ χρι τη στιγμηέ εκειένη εξοφλειέται εντοέ ς εξηέ ντα (60)
ημερωήν αποή την αποστοληή του σχετικουή τιμολογιήου.

7.11. Για την πληρωμηά θα γιά νεται η νοά μιμη καά θε φοραά παρακραά τηση φοά ρου.

7.12. Καταά τα λοιπαά, εφαρμοό ζονται η Ε.Σ.Υ. και ο ν. 4412/2016.

7.13. Φορεάας χρηματοδοάτησης της παρουά σας συά μβασης ειάναι το Υπουργειάο Περιβαά λλοντος και
Ενεά ργειας, (αριθ. εναά ριθ. Έργου 2021ΤΑ07500002).
                23SYMV012992073 2023-07-02

Η συάμβαση περιλαμβαάνεται στο Έργο «ΕΘΝΙΚΟ ΣΧΕΔΙΟ ΑΝΑΔΑΣΩΣΗΣ – ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ
ΠΡΟΣΤΑΣΙΑΣ ΔΑΣΩΝ (Antinero II)», με κωδικοό Ο.Π.Σ. ΤΑ 5201358, το οποιέο εέχει ενταχθειέ στο
Ταμειάο Αναάκαμψης και Ανθεκτικοάτητας με βαά ση την με Α.Π. 45175 ΕΞ 2023 ΥΠΟΙΚ 21.03.2023
αποή φαση του Αναπληρωτηή Υπουργουή Οικονομικωήν (ΑΔΑ: 9ΛΙΥΗ-Ρ4Θ), η οποιία τροποποιίησε την
με Α.Π. 33592 ΕΞ 2023 ΥΠΟΙΚ 02.03.2023 αποή φαση του Αναπληρωτηή Υπουργουή Οικονομικωήν
(ΑΔΑ: ΨΛ9ΧΗ-ΞΟΒ). Η παρουή σα συή μβαση χρηματοδοτειήται αποή την Ευρωπαϊκηή Ένωση (Ταμειήο
Αναάκαμψης και Ανθεκτικοάτητας).

                                Άρθρο 8 – Διάλυση της Σύμβασης.
8.1. Διαάλυση της Συάμβασης μπορειά να λαά βει χωάρα για τους λοά γους που αναφεά ρονται στην Ε.Σ.Υ.
Παάντως σε περιάπτωση που ο Εργοδοάτης ζητηά σει την ολοκληά ρωση αποά τον Αναά δοχο τυχοά ν αά μεσα
εκκρεμωάν εργασιωάν, ο Αναά δοχος θα οφειά λει να ολοκληρωάσει τις αά μεσα εκκρεμειάς αυτεά ς εργασιάες.

8.2. Σε περιάπτωση διαάλυσης της Συάμβασης αποά οιοδηάποτε των Μερωάν, το εάως και το χροάνο ισχυάος
της διαάλυσης τμηάμα της Αμοιβηάς, τα εάξοδα, καθωάς και οι δαπαά νες του Αναδοά χου θα εξακολουθουά ν
να οφειέλονται σε αυτοέ ν, εκτοέ ς αν συντρεέ χει στο προέ σωποέ του περιέπτωση κηρυέ ξεως του
εκπτωάτου αποά τον Εργοδοάτη. Πεάραν των ανωτεά ρω, ο Αναά δοχος δεν δικαιουά ται περαιτεά ρω
αποζημιέωση για τη λυέση της συμβατικηέ ς σχεέ σης.

                                 Άρθρο 9 – Ευθύνη του Αναδόχου
9.1. Ο Αναά δοχος συμφωνειέ και αποδεέ χεται οέ τι θα εκτελεέ σει το Έργο με επαγγελματισμοέ και
συάμφωνα με τις ειδικοάτερες προβλεάψεις και το Χρονοδιαά γραμμα της παρουά σας Συά μβασης, οό πως
αυτοί εγκριθειί.

9.2. Ο Αναάδοχος θα ευθυάνεται εάναντι του Εργοδοά τη για καά θε ζημιάα, η οποιάα θα συνδεά εται
αιτιωδωές με την αποέ δοέ λο ηέ αμεέ λεια του ιέδιου ηέ οποιουδηέ ποτε λειτουργειή ως εκπροή σωπος ηή εξ
ονοάματος ηά ως προστηθειάς του (π.χ. υπεργολαά βος) παραά βαση των εκ της Συά μβασης υποχρεωάσεωάν
του.

9.3. Ο Αναάδοχος οφειάλει να χρησιμοποιειά προσωπικοά και στελεάχη, στα οποιάα θα πρεάπει να
συμπεριλαμβαάνονται απαραιτηάτως και Δασοποά νοι ηά Δασολοά γοι καταά το περιεχοά μενο της
προσφοραάς του, καταάλληλα και ειδικαά καταρτισμεά να για την υλοποιάηση του Έργου, τα οποιάα θα
υποόκεινται στη δικηά του ευθυά νη και σε δικαά του εά ξοδα. Το τυχοά ν προσωπικοά του Αναδοά χου και οι
προστηθεάντες του ευθυάνονται συάμφωνα με το νοά μο για οά λες τις πραά ξεις και παραλειάψεις που
απορρεάουν αποά τα καθηά κονταά τους σε σχεά ση με τις συμβατικεά ς του υποχρεωάσεις.

9.4. Σε περιάπτωση Γεγονοάτος Ανωτεάρας Βιάας, ο Αναά δοχος απαλλαά σσεται αποά τις υποχρεωάσεις
που υπεάχει, δυναάμει της παρουάσας Συάμβασης, υποά την προϋ ποά θεση οά τι ο Αναά δοχος θα υποβαά λλει
σχετικηή αιήτηση προς την Διευθυή νουσα Υπηρεσιήα, ευθυή ς μοή λις (αμελλητιή) εμφανιστειί το Γεγονοί ς
Ανωτεέρας Βιέας. Επιέ της αιέτησης του Αναδοέ χου αποφασιέζει η Διευθυέ νουσα Υπηρεσιέα εντοέ ς
αποκλειστικηάς προθεσμιάας δεάκα (10) ημερωάν, αά λλως τεκμαιάρεται η αποδοχηά της αιάτησης. Η
αναστοληή των υποχρεωήσεων του Αναδοή χου αποή την παρουή σα Συή μβαση δεν δυή ναται σε καμιία
περιάπτωση να υπερβειά τις τριαάντα (30) ημεά ρες.

Κανεάνα αποά τα Μεάρη δεν εάχει το δικαιάωμα να ζητηά σει αποζημιά ωση αποά το αά λλο Μεά ρος για την
αδυναμιέα του να συμμορφωθειέ στις υποχρεωέσεις του, λοέ γω Γεγονοέ τος Ανωτεέ ρας Βιέ ας.

                         Άρθρο 10 – Απόρρητο – Προσωπικά Δεδομένα
10.1. Ο Αναάδοχος διασφαλιάζει και εγγυαά ται οά τι αναλαμβαά νει την υποχρεά ωση να συμμορφωάνεται
καθ’ οάλη τη διαάρκεια ισχυάος της Συάμβασης με τις αντιάστοιχες υποχρεωάσεις του που απορρεάουν
αποέ την ισχυέουσα εθνικηέ και ενωσιακηέ νομοθεσιέα προστασιέας προσωπικωέν δεδομεέ νων και ιδιίως
                23SYMV012992073 2023-07-02

το ν.4624/2019 «Περιέ προστασιέας δεδομεέ νων προσωπικουέ χαρακτηέ ρα», ως ισχυέ ει, και τον
Κανονισμοή (ΕΕ) 2016/679 του Ευρωπαϊκουή Κοινοβουλιήου και του Συμβουλιήου (εφεξηή ς
«Κανονισμοά ς»), αλλαά και με καά θε νομοθεάτημα της Ελληνικηάς και ενωσιακηάς νομοθεσιάας που
ρυθμιέζει την προστασιέα των Δεδομεένων Προσωπικουέ Χαρακτηέ ρα ηέ την ιδιωτικηέ ζωηέ .

10.2. Ο Αναάδοχος θα μεριμναά για την προστασιάα του επιχειρηματικουά και προσωπικουά
απορρηή του. Ειδικοή τερα, o Αναάδοχος θα απεά χει αποά καά θε αθεά μιτη ηά τυχαιάα παραβιάαση
εμπιστευτικωών πληροφοριωέν και προσωπικωέν δεδομεέ νων προσωέπων που σχετιέ ζονται με τον
Εργοδοή τη ηή τους συναλλασσοή μενους με αυτοή , στο πλαιήσιο της κειήμενης νομοθεσιήας και των
αποφαά σεων των ανεξαά ρτητων αρχωάν που ειάναι επιφορτισμεά νες με την τηά ρησηά τους.

10.3. Τα φυσικαά και ηλεκτρονικαά αρχειάα που δημιουργουά νται και περιεά χουν τυχοά ν προσωπικαά
δεδομεάνα, ανηάκουν κατ’ αποκλειστικοάτητα στον Εργοδοά τη. Ο Αναά δοχος θα ενεργειά στο πλαιά σιο
της συνεργασιήας του με τον Εργοδοή τη ως εκτελωήν την επεξεργασιήα κατ' εντοληή και για
λογαριασμοό του Εργοδοότη. Ειδικοίτερα, στο πλαιίσιο και για τους σκοπουί ς της παρουί σας
Συάμβασης, ο Αναάδοχος, ως εκτελωάν την επεξεργασιάα, αποκταά προά σβαση/συλλεά γει πρωτογενωάς
ηά/και επεξεργαάζεται δεδομεάνα προσωπικουά χαρακτηά ρα, τα οποιάα ειάναι απαραιάτητα για την
εκτεέλεση του Έργου.

10.4. Ρηταά συμφωνειάται οάτι ο Αναάδοχος δεν θα υπερβαιάνει τα οά ρια των εντολωάν που του εά χει
αναθεέ σει ο Εργοδοέ της σε σχεέ ση με την επεξεργασιέα των προσωπικωέν δεδομεένων. Σε περιέπτωση
που ο Αναάδοχος καθοριάσει, καταά παραάβαση των οά ρων του παροά ντος, τους σκοπουά ς και τα μεέσα
της επεξεργασιάας, υποά την επιφυά λαξη των αά ρθρων 82, 83, 84 του Ευρωπαϊκουά Κανονισμουά (ΕΕ)
2016/679 του Ευρωπαϊκουί Κοινοβουλιίου και του Συμβουλιίου, θεωρειίται ως υπευί θυνος
επεξεργασιέας για τη συγκεκριμεέ νη επεξεργασιέα και φεέ ρει τις υποχρεωέσεις και τις συνεέ πειες της
κειίμενης Νομοθεσιίας.

10.5. Σε περιάπτωση που με οποιονδηάποτε τροά πο ο Εργοδοά της διαβιβαά σει, ηά με οποιονδηά ποτε
τροά πο γνωστοποιηάσει στον Αναάδοχο προσωπικαά δεδομεά να, τα οποιάα δεν ειάναι απολυά τως
απαραιάτητα για την εκτεάλεση της Συάμβασης, ο Αναά δοχος υποχρεουά ται να ειδοποιηά σει σχετικαά τον
Εργοδοάτη και εν συνεχειάα να καταστρεά ψει ηά να διαγραά ψει οριστικαά τα δεδομεά να αυταά .

10.6. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται αμελλητιά να ενημερωάνει γραπτωάς τον Εργοδοά τη, εαά ν πιστευά ει οά τι
η τυχοέ ν επεξεργασιέα δεδομεέ νων, στην οποιέα προβαιάνει, ηά θα προβειά, συνεπαά γεται, ηά μπορειά να
συνεπαάγεται, παραάβαση της κειάμενης Νομοθεσιάας. Καταά την περιάπτωση αυτηά , δυά ναται να
αναβαάλει την εκτεάλεση της σχετικηάς επεξεργασιάας εά ως οά του λαά βει απαά ντηση αποά τον Εργοδοά τη.

10.7. Ο Αναά δοχος διασφαλιάζει οά τι το τυχοά ν απασχολουά μενο προσωπικοά του ηά οι Συνεργαά τες του,
ιδιέως αν εέχουν προέσβαση σε Εμπιστευτικεέ ς/Αποέ ρρητες Πληροφοριέες ηέ σε Δεδομεέ να Προσωπικουέ
Χαρακτηάρα, ειάναι αάρτια εκπαιδευμεάνοι και διαθεά τουν τις απαραιάτητες δεξιοά τητες, γνωάσεις και
εχεέγγυα, προκειμεένου ο Αναάδοχος να ανταποκριθειά πληά ρως στις υποχρεωάσεις του δυναά μει της
Συάμβασης. Παραάλληλα, ο Αναάδοχος διασφαλιάζει οά τι τα προά σωπα που ειάναι εξουσιοδοτημεά να να
επεξεργαάζονται δεδομεάνα προσωπικουά χαρακτηά ρα στο πλαιάσιο της παρουά σας Συά μβασης εά χουν
δεσμευτειί για την εμπιστευτικοάτητα. Ο Αναά δοχος δεν θα αποκαλυά πτει προσωπικαά δεδομεά να σε
οποιουσδηάποτε τριάτους χωριάς την προηγουά μενη συναιά νεση του Εργοδοά τη, εκτοά ς εαά ν απαιτειάται
αποέ το νοέμο ηέ επιτρεέπεται αποέ τη Συέμβαση.

10.8. Ο Αναάδοχος θα παραδιάδει στον Εργοδοά τη, τα μεά σα (ψηφιακαά ηά μη), με τα οποιά α τηρουά νται
τα αρχειάα, χωριάς να εάχει δικαιάωμα διακραά τησης ηά αναπαραγωγηά ς αντιγραά φων, οποτεδηά ποτε
ζητηθειί αποί τον Εργοδοίτη.
                23SYMV012992073 2023-07-02

10.9. Η επεξεργασιάα των Προσωπικωάν Δεδομεά νων πραγματοποιειάται αποκλειστικαά εντοά ς των
εδαφικωίν οριίων της Ευρωπαϊκηή ς Ένωσης (ΕΕ) ηή του Ευρωπαϊκουή Οικονομικουή Χωήρου (ΕΟΧ). Για
οποιαδηάποτε διαβιάβαση δεδομεάνων σε χωάρα, η οποιάα δεν ειάναι κραά τος-μεέλος της ΕΕ ηέ του ΕΟΧ
απαιτειέται προηγουέμενη ενημεέρωση και παροχηέ γραπτηέ ς συναιένεσης του Εργοδοέ τη. Η εν λοέ γω
διαβιίβαση υποέ κειται σε συμμοέ ρφωση με τις ειδικεέ ς απαιτηέ σεις που αφορουέ ν τη διαβιέβαση
δεδομεά νων προσωπικουά χαρακτηάρα σε χωάρες εκτοάς της ΕΕ και του ΕΟΧ, δυναάμει της κειάμενης
Νομοθεσιάας. Ειδικοάτερα, ο Αναάδοχος οφειάλει να διασφαλιάζει οά τι σε καά θε περιάπτωση διαβιάβασης
δεδομεάνων προσωπικουά χαρακτηάρα σε τριάτη χωάρα ηά διεθνηά οργανισμοά συντρεά χουν οι καταά λληλες
εγγυηέσεις για την προστασιέα των δεδομεέ νων προσωπικουέ χαρακτηέ ρα και να ενημερωένει εκ των
προτεέρων και εγκαιέρως τον Εργοδοέτη για την αναγκαιοέ τητα της διαβιέβασης αυτηέ ς, ωέστε να του
δωήσει τη ευκαιριήα να αντιταχθειή σε αυτηή .

10.10. Ο Αναάδοχος μεριμναά καθ’ οάλη τη διαά ρκεια της Συά μβασης να λαμβαά νει τα απαραιάτητα
τεχνικαά και οργανωτικαά μεάτρα, ωάστε τα προσωπικαά δεδομεά να που επεξεργαά ζεται για λογαριασμοά
και υποί τις οδηγιίες του Εργοδοίτη να ειήναι ασφαληή , συή μφωνα με τις απαιτηή σεις της κειήμενης
Νομοθεσιάας. Τα ανωτεάρω μεάτρα πρεάπει να εγγυωάνται εά να καταά λληλο επιάπεδο προστασιάας σε
σχεέση με το ειέδος των Προσωπικωέν Δεδομεέ νων, τη φυέ ση και τους σκοπουέ ς της επεξεργασιέας και
τους υφισταάμενους κινδυάνους, καθωής και τη διατηή ρηση της εμπιστευτικοή τητας, της ακεραιοή τητας
και της διαθεσιμοέ τητας των Προσωπικωέν δεδομεέ νων.

10.11. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να παρεά χει καά θε απαραιάτητη συνδρομηά και βοηά θεια στον
Εργοδοέτη, προκειμεένου ο τελευταιέος να συμμορφωένεται με τις υποχρεωάσεις που επιβαά λει η
κειάμενη Νομοθεσιάα αναφορικαά με την ασφαά λεια και την προστασιάα των δεδομεά νων προσωπικουά
χαρακτηάρα και τις υποχρεωάσεις του απεά ναντι στα Υποκειάμενα των Δικαιωμαά των, τις αρμοά διες
εποπτικεάς αρχεάς ηά τριάτους, ειδικαά οάσον αφοραά στην ικανοποιάηση αιτημαά των υποκειμεά νων των
δεδομεέ νων, καθωές και στη συνεργασιέα με την Αρχηέ Προστασιέας Δεδομεέ νων Προσωπικουέ
Χαρακτηή ρα.

10.12. Ο Αναάδοχος, ως Εκτελωάν την Επεξεργασιάα δεσμευά εται και αποά οποιαδηά ποτε αά λλη
υποχρεάωση του επιβαάλλει η κειάμενη Νομοθεσιάα.

10.13. Οι υποχρεωέσεις Απορρηέτου, Εχεμυέ θειας και Εμπιστευτικοέ τητας που απορρεέ ουν αποέ την
παρουέσα Συέμβαση εέχουν διαρκηέ χαρακτηέ ρα, υποέ την εέ ννοια οέ τι επιβιωένουν και ισχυέ ουν στο
διηνεκεάς, ανεξαάρτητα αποά τη ληάξη ηά λυά ση της παρουά σας μεταξυά των Μερωάν. Περαιτεά ρω, η
υποχρεέωση της διατηέρησης της εμπιστευτικοέ τητας των πληροφοριωέν δεν θα αιέρεται αποέ τη θεέ ση
του Αναδοόχου σε πτωάχευση ηά αάλλη αντιάστοιχη διαδικασιάα ηά την καταά σχεση περιουσιακωάν του
στοιχειέων ηέ τη θεέση του υποέ δικαστικηέ απαγοέρευση, συέμφωνα με την ισχυέουσα νομοθεσιέα. Οι
υποχρεωέσεις τηέρησης εμπιστευτικοέτητας που απορρεέ ουν αποέ την παρουέ σα Συέ μβαση δεσμευέ ουν
επιίσης και τους ειδικουίς και καθολικουίς διαδοίχους του Αναδοίχου.

10.14. Ο Αναά δοχος ευθυά νεται πληά ρως εά ναντι του Εργοδοά τη για καά θε αά μεση, εά μμεση, υφισταά μενη,
μελλοντικηέ, θετικηέ ηέ αποθετικηέ ζημιέα του τελευταιέου εξαιτιέας της αθεέ τησης των υποχρεωέσεωέν
του για την προστασιάα προσωπικωάν δεδομεά νων, που επιβαά λλονται, δυναά μει της παρουά σας ηά στις
περιπτωάσεις που ενηά ργησε σε αντιάθεση με τις εντολεά ς του. Ομοιάως, ευθυά νεται καταά τον ιάδιο
τροά πο, αν η εν λοά γω ζημιάα επηά λθε ως αποτεά λεσμα ηά συνεά πεια πραά ξεων ηά παραλειάψεων του
υπεργολαάβου εκτελουάντα την επεξεργασιάα.

10.15. Ο Αναάδοχος συναινειά στο πλαιάσιο της διαδικασιάας εκτεά λεσης της παρουά σας δημοά σιας
συέμβασης και επιτρεέπει στον Εργοδοέ τη να προβειέ σε αναζηέ τηση-επιβεβαιίωση οί λων των
αναγκαιέων δικαιολογητικωέν, καθωές και στην αναγκαιέ α επεξεργασιέα και διατηέ ρηση δεδομεέ νων
προσωπικουά χαρακτηάρα και στην ανταλλαγηά πληροφοριωάν με αά λλες δημοά σιες αρχεά ς.
                23SYMV012992073 2023-07-02


10.16. Ο Εργοδοάτης αποθηκευάει και επεξεργαά ζεται τα στοιχειάα προσωπικωάν δεδομεά νων του
Αναδοάχου που ειάναι αναγκαιάα για την εκτεά λεση της συά μβασης καταά τις διαταά ξεις του ν.
4412/2016 και τις προβλεά ψεις της Ε.Σ.Υ. και της παρουά σας συά μβασης και των λοιπωάν εγγραά φων
της, την εκπληέ ρωση των μεταξυέ τους συναλλαγωέν και την εν γεέ νει συμμοέ ρφωσηέ του με νοέ μιμη
υποχρεάωση, σε εάγχαρτο αρχειάο ηά/και σε ηλεκτρονικηά βαά ση με υψηλαά χαρακτηριστικαά ασφαλειάας
με προέσβαση αυστηρωές και μοένο σε εξουσιοδοτημεέ να προέ σωπα ηέ παροέ χους υπηρεσιωέν στους
οποιέους αναθεέτει την εκτεέλεση συγκεκριμεέ νων εργασιωέν για λογαριασμοέ του και οι οποιέοι
διενεργουά ν πραά ξεις επεξεργασιάας προσωπικωάν δεδομεά νων.

10.17. Ο Εργοδοίτης θα προβειί σε συλλογηή και επεξεργασιήα (π.χ. συλλογηή , καταχωήριση,
οργαάνωση, αποθηάκευση, μεταβοληά, διαγραφηά , καταστροφηά κ.λπ.), για τους ανωτεά ρω
αναφεροέμενους σκοπουές, των δεδομεένων προσωπικουέ χαρακτηέ ρα οέ πως: (α) επιέ σημων στοιχειέ ων
ταυτοποιίησης, (β) στοιχειίων επικοινωνιίας, (γ) δεδομεέ νων και πληροφοριωέν
κοινωνικοασφαλιστικωήν και φορολογικωήν απαιτηή σεων, (δ) γενικωήν πληροφοριωήν, (ε) στοιχειή ων
πληρωμηέ ς, χρηματοοικονομικωέν πληροφοριωέν και λογαριασμωέν, (στ) δεδομεέ νων ειδικηέ ς
κατηγοριάας, των οποιάων η συλλογηά και επεξεργασιάα επιβαά λλεται αποέ τους οέ ρους εκτεέ λεσης της
συέμβασης, σκοπουές αρχειοθεέτησης προς το δημοέ σιο συμφεέ ρον, ηέ στατιστικουέ ς σκοπουέ ς.

10.18. Τα προσωπικαά δεδομεάνα του Αναδοά χου και των συνεργατωάν του (συμπεριλαμβανομεά νων
των δανειζοά ντων εμπειριάα/υπεργολαά βων) αποθηκευά ονται για χρονικοά διαά στημα ιάσο με τη
διαάρκεια της εκτεάλεσης της συάμβασης, και μεταά τη ληά ξη αυτηά ς για χρονικοά διαά στημα πεά ντε ετωάν
για μελλοντικουύς φορολογικουύς-δημοσιονομικουά ς          ηά ελεά γχους χρηματοδοτωάν ηά αά λλους
προβλεποέ μενους ελεέ γχους αποέ την κειέμενη νομοθεσιέα, εκτοέ ς εαά ν η νομοθεσιάα προβλεά πει
διαφορετικηέ περιέοδο διατηέρησης για ορισμεέ νο σκοποέ και κατηγοριέα δεδομεέ νων. Σε περιέπτωση
εκκρεμοδικιάας αναφορικαά με την συά μβαση τα δεδομεά να τηρουά νται μεά χρι το πεά ρας της
εκκρεμοδικιάας και την εκκαθαάριση τυχοά ν απαιτηά σεων.

10.19. Καθ’ οάλη την διαάρκεια που ο Εργοδοάτης τηρειά και επεξεργαάζεται τα προσωπικαά δεδομεάνα
ο Αναάδοχος εάχει δικαιάωμα ενημεάρωσης, προά σβασης, φορητοά τητας, διοά ρθωσης, περιορισμουά ,
διαγραφηέ ς ηέ και εναντιέωσης υποέ συγκεκριμεέ νες προϋ ποθεέ σεις προβλεποέ μενες αποέ το
νομοθετικοί πλαιίσιο.

10.20. Δεν θα γιένεται επεξεργασιέα δεδομεέ νων προσωπικουέ χαρακτηέ ρα για σκοποέ διαφορετικοέ
αποά αυτοάν για τον οποιάο εάχουν συλλεχθειά παραά μοάνον υποά τους οάρους και προϋ ποθεάσεις του
αά ρθρου 24 του ν. 4624/2019.

10.21. Η διαβιέβαση δεδομεένων προσωπικουέ χαρακτηά ρα αποά τον Εργοδοά τη σε αά λλο δημοά σιο
φορεάα επιτρεάπεται συάμφωνα με το αάρθρο 26 του ν. 4624/2019, εφοά σον ειάναι απαραιά τητο για την
εκτεάλεση των καθηκοάντων της ηά του τριάτου φορεά α στον οποιάο διαβιβαά ζονται τα δεδομεά να και
εφοέσον πληρουένται οι προϋ ποθεέσεις που επιτρεά πουν την επεξεργασιάα συά μφωνα με το αά ρθρο 24
του ν. 4624/2019.

                                      Άρθρο 11 – Επικοινωνία
Καάθε κοινοποιάηση εγγραάφων θα γιάνεται αποά τον Εργοδοά τη προς τον ορισθεά ντα προς τουά το αποά
τον Αναάδοχο προάσωπο (αντιάκλητο), ο οποιάος εά χει δηλωθειά εγγραά φως αποά τον Αναά δοχο -συύμφωνα
με το αάρθρο 1 της παρουά σας-, θεωρειάται οά τι γιάνεται προς τον Αναά δοχο.

                       Άρθρο 12 – Εγγυητική Επιστολή Καλής Εκτέλεσης
Για την υπογραφηά της Συάμβασης ο Αναά δοχος κατεά θεσε, συά μφωνα με το αά ρθρο 27 της
Προόσκλησης, την με αριθμοό e-180897/23.06.2023 εγγυητικηέ επιστοληέ καληές εκτεέλεσης,
                23SYMV012992073 2023-07-02

εκδοθειίσα αποί το ΤΑΜΕΙΟ ΜΗΧΑΝΙΚΩΝ ΕΡΓΟΛΗΠΤΩΝ ΔΗΜΟΣΙΩΝ ΕΡΓΩΝ Ν.Π.Ι.Δ. (ΤΜΕΔΕ),
ποσουύ εκατοόν επταά χιλιαά δων διακοσιίων δωίδεκα ευρωί και σαραάντα λεπτωάν (107.212,40 €), η
οποιία αντιπροσωπευίει ποσοστοί 5% επιί της εκτιμωίμενης αξιίας του Υποεέργου Β της Συύ μβασης
χωριίς Φ.Π.Α.

Η κατατεθειάσα αποά τον Αναάδοχο εγγυάηση καληάς εκτεάλεσης της Συάμβασης καλυάπτει συνολικαά και
χωριής διακριήσεις την εφαρμογηή οή λων των οή ρων της Συή μβασης και των εγγραά φων της συά μβασης
που αποτελουάν αναποάσπαστο τμηάμα της και καά θε εν γεά νει απαιάτηση του Εργοδοά τη εά ναντι του
Αναδοόχου.

                                       Άρθρο 13 – Παραίτηση
Ο Αναάδοχος παραιτειάται αποά καάθε δικαιάωμα προσβοληά ς της παρουά σας συά μβασης για οποιοδηά ποτε
λοή γο ηή αιτιήα και για εσφαλμεένο ακοέμα υπολογισμοέ της εέ κπτωσης που εέ χει προσφεέ ρει.

                             Άρθρο 14 – Ολοκλήρωση της Σύμβασης
Η συέμβαση θεωρειέται οέτι εκτελεέστηκε οέ ταν συντρεέ χουν οι εξηέ ς προϋ ποθεέ σεις:
(i) Οι εργασιάες υλοποιηάθηκαν και παραληά φθηκαν οριστικαά ποσοτικαά και ποιοτικαά τα παραδοτεέα
της Συύμβασης και το συύνολο του Έργου.
(ii) Έγινε η αποπληρωμηέ του συμβατικουέ τιμηέ ματος, αφουέ προηγουμεέ νως επιβληέ θηκαν κυρωέσεις
ηή εκπτωήσεις και
(iii) Εκπληρωέθηκαν και οι λοιπεές συμβατικεές υποχρεωέσεις των Μερωέν και αποδεσμευέθηκε η
Εγγυέηση καληές εκτεέλεσης του Αναδοόχου.

                     Άρθρο 15 – Εφαρμοστέο Δίκαιο & Επίλυση Διαφορών


15.1. Η παρουάσα Συάμβαση διεάπεται αποά το ελληνικοά διάκαιο. Καά θε διαφοραά που τυχοά ν προκυά ψει
αποά την ερμηνειάα ηά την εκτεά λεση της Συά μβασης θα επιλυά εται με βαά ση την προβλεποά μενη στα
αά ρθρα 174 και 175 του ν. 4412/2016 διαδικασιάα. Ως αποκλειστικαά αρμοά διο οριάζεται το Διοικητικοά
Εφετειέο της περιφεέρειας, στην οποιέα εκτελειέται το Έργο.

15.2. Εφοάσον η προσφυγηά στα αρμοάδια δικαστηά ρια δεν συνοδευά εται αποά διαά λυση ηά αναστοληά της
Συίμβασης, συμφωνειίται οίτι η προσφυγηέ αυτηέ δεν αναστεέλλει την εκτεέλεσηέ της. Συνεπωές,
αμφοέτερα τα Μεέρη συνεχιέζουν με καληέ πιέστη να ασκουέ ν τα δικαιωέματα και τις υποχρεωέσεις τους
με βαάση την παρουά σα καθ’ οά λη τη διαά ρκεια της επιάλυσης της διαφοραά ς.

                                      Άρθρο 16 – Λοιποί όροι
16.1. Καταά την εκτεάλεση της παρουάσης εφαρμοά ζονται οι προβλεά ψεις των Συμβατικωάν Εγγραά φων,
συάμφωνα με τη σειραά ισχυάος τους, οάπως προβλεάπεται στον οάρο 22 της Προάσκλησης, οι διαταάξεις
του ν. 4412/2016 και συμπληρωματικαά ο Αστικοάς Κωάδικας.

16.2. Ο Αναάδοχος υποχρεουύ ται να τηρειί τις υποχρεωίσεις στους τομειίς του περιβαλλοντικουί ,
κοινωνικοασφαλιστικουέ και εργατικουέ δικαιέου, που εέ χουν θεσπισθειέ με το εθνικοέ διέκαιο,
συλλογικεά ς συμβαά σεις ηά διεθνειάς διαταά ξεις περιβαλλοντικουά , κοινωνικοασφαλιστικουά και
εργατικουί δικαιίου.

16.3. Καταά την εκτεάλεση της παρουάσας ο Αναά δοχος υποχρεουά ται ειδικοά τερα να τηρειά τις διαταά ξεις
της νομοθεσιάας περιά υγειάας και ασφαάλειας των εργαζομεά νων και προά ληψης του επαγγελματικουά
κινδυίνου καθωίς και τις υποχρεωίσεις που προκυίπτουν αποί τη νομοθεσιία και το κανονιστικοό
πλαιάσιο για το Ταμειάο Αναάκαμψης και Ανθεκτικοά τητας.
               23SYMV012992073 2023-07-02

Η Συάμβαση αυτηά συνταάχθηκε σε δυάο (2) πρωτοά τυπα και εά καστος των συμβαλλομεά νων εά λαβε αποά
εένα.




                                     ΟΙ ΣΥΜΒΑΛΛΟΜΕΝΟΙ



      Ο ΕΡΓΟΔΟΤΗΣ                                                             Ο ΑΝΑΔΟΧΟΣ
                23SYMV012992073 2023-07-02

                                           ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ VI

                                 ΕΙΔΙΚΗ ΣΥΓΓΡΑΦΗ ΥΠΟΧΡΕΩΣΕΩΝ

Άρθρο 1: Αντικείμενο

Αντικειήμενο της Ειδικηή ς Συγγραφηή Υποχρεωήσεων (Ε.Σ.Υ.) ειήναι η διατυή πωση των ειδικωήν οή ρων
επιά τη βαάσει των οποιάων και σε συνδυασμοά με τους λοιπουά ς οά ρους της Συύ μβασης και των
τροποποιηή σεων ηή συμπληρωήσεων που τυχοή ν προκυή ψουν θα υλοποιηθειή το Έργο, οή πως αυτοή
προσδιοριάζεται στο αάρθρο 2 της Συάμβασης.

Άρθρο 2: Τεχνικές Προδιαγραφές

Για την εκτεέ λεση των εργασιωέν του Έργου θα εφαρμοέζονται η Τεχνικηέ Περιγραφηή του Έργου, οι
υποέ εκποέ νηση μελεέ τες του Αναδοέ χου και οι ειδικοέ τερες εντολεέ ς και οδηγιέες που θα
αποστεάλλονται στον Αναάδοχο αποά τη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα. Οι μελεά τες εκτεά λεσης του εά ργου
εκπονουίνται, παραδιίδονται και εγκριίνονται αποί τον Εργοδοί τη πριν την εέ ναρξη των εργασιωέν
εκτεάλεσης του Έργου συάμφωνα με το Χρονοδιαά γραμμα οί πως αυτοί εγκριθειί. Οι μελεέ τες (και τα
σχεάδια και λοιπαά στοιχειάα της) που εκπονειά ο Αναά δοχος υποβαά λλονται στον Εργοδοά τη σε ψηφιακηά
και εάντυπη μορφηά . Η καά θε μελεά τη υποβαά λλεται μαζιά με πιένακα περιεχομεέ νων της στον Εργοδοέ τη.

Άρθρο 3: Μελέτη των συνθηκών εκτέλεσης του Έργου

1. Ο Αναάδοχος με την υποβοληά της προσφοραά ς του τεκμαιάρεται οά τι δηλωάνει πως μελεά τησε πληά ρως
τις συνθηέκες του Έργου, καθωές επιέσης και τις προϋ ποθεέσεις διαχειέρισης, συμπεριλαμβανομεέ νης
και της μεταφοραάς των υλικωάν που θα προκυά ψουν αποά την εκτεά λεση των ανατιθεά μενων εργασιωάν
(αν απαιτηθειά), καθωάς και οποιαδηάποτε αά λλα θεά ματα που θα μπορουά σαν να επηρεαά σουν την
υλοποιήηση του Έργου ηή το κοή στος των μελετωήν και των υλοποιουή μενων εργασιωόν, οό πως οι
εργασιάες αυτεάς προβλεάπονται στα εά γγραφα της Συά μβασης (Συμβατικαά Έγγραφα καταά τη
Συύμβαση).

2. Παραάλειψη του Αναδοά χου για ενημεάρωσηά του με καά θε δυνατηά πληροφοριάα που αφοραά στους
οάρους που αναφεάρονται στην παραάγραφο 1 του παροά ντος αά ρθρου, δεν τον απαλλαά σσει αποά την
ευθυάνη του για πληάρη συμμοάρφωση με τους οά ρους των εγγραά φων της Συά μβασης.

Άρθρο 4: Εκπρόσωποι του Αναδόχου και Επικοινωνία με τον Ανάδοχο

1. Η Συά μβαση θα υπογραφειά , αποά πλευραά ς Αναδοά χου, από τον ήδη εξουσιοδοτημένο κατά το
στάδιο της ανάθεσης εκπρόσωπο του προσφέροντος οικονομικού φορέα, ο οποιίος θα
πρεάπει να μονογραάψει και καάθε φυά λλο των εγγραά φων της Συά μβασης, που αποτελουά ν
αναποέ σπαστο μεέ ρος αυτηέ ς. Σε περιέπτωση Αναδοέ χου εέ νωσης προσωέπων ηέ κοινοπραξιέας η
συίμβαση θα υπογραφειί ειίτε αποί νοέ μιμους εκπροσωέπους της εέ νωσης, ειέτε αποέ τον κοινοέ
εκπροέ σωπο της εένωσης.

2. Αναπληρωτηάς εκπροάσωπος του Αναδοά χου και καταά το σταά διο υπογραφηά ς της Συά μβασης
εξακολουθειά να ειάναι το προάσωπο που εά χει ορισθειά καταά το σταά διο αναά θεσης της Συά μβασης. Για
την αντικαταάσταση των ως αάνω εκπροσωάπων του Αναδοά χου γνωστοποιειάται σχετικοά εά γγραφο
του Αναδοάχου στη Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα, στο οποιάο επισυναά πτεται η σχετικηά αποά φαση των
καταστατικωάν οργαάνων του Αναδοάχου ηά των μελωάν του σε περιάπτωση Αναδοά χου εά νωσης ηά
κοινοπραξιίας. Η αντικαταάσταση του εκπροσωάπου του Αναδοά χου υποά κειται στην εά γκριση του
Προϊσταμεένου της Διευθυένουσας Υπηρεσιέας. Οποιαδηέ ποτε αλλαγηέ στη διευέ θυνση κατοικιέας των
εκπροσωήπων του Αναδοή χου γνωστοποιειήται ομοιήως στη Διευθυή νουσα Υπηρεσιήα. Κοινοποιηή σεις
                23SYMV012992073 2023-07-02

εγγραάφων στον παλιοά εκπροά σωπο ηά στην παλιαά διευά θυνση θεωρουά νται ισχυρεά ς, εφοά σον γιάνονται
πριν την γνωστοποιίηση των μεταβολωίν.

3. Ο Αναά δοχος υποχρεουά ται να εφοδιαά σει τον εκπροά σωποά του και τον αναπληρωτηά εκπροά σωποά
του με ιδιωτικοέ εέγγραφο (που να φεέ ρει επικυέ ρωση του γνησιέου της υπογραφηή ς) ηή
συμβολαιογραφικοά πληρεξουάσιο, συάμφωνα με το οποιάο τα προά σωπα αυταά θα εξουσιοδοτουά νται
να ενεργουή ν κατ’ εντοληή του και να τον εκπροσωπουή ν σε οή λα τα ζητηή ματα που σχετιήζονται με τη
Συή μβαση και να διευθετουή ν για λογαριασμοή του οποιαδηή ποτε διαφοραά προκυά πτει ηά σχετιάζεται με
τη Συάμβαση και να συμμετεάχουν, κατοάπιν προσκληά σεως οργαά νων του Εργοδοά τη, σε συναντηά σεις
με τα οέργανα ελεέγχου και παρακολουέθησης της Συέ μβασης.

4. Ειδικαά σε περιάπτωση Αναδοάχου κοινοπραξιάας οά λα τα μεά λη της κοινοπραξιάας οφειά λουν καταά την
καταάρτιση και υπογραφηά της συάμβασης να καταθεά σουν δηά λωση περιά διορισμουά κοινουά
εκπροσωέπου της κοινοπραξιέας εέναντι του κυριέου του εέ ργου και των υπηρεσιωέν. Με την ιέδια
δηάλωση οριάζεται υποχρεωτικαά και ο αναπληρωτηά ς του εκπροσωάπου. Ο αναπληρωτηά ς
εκπροσωπειά την κοινοπραξιάα σε καάθε περιάπτωση απουσιάας ηά κωλυά ματος του εκπροσωάπου,
καθωάς και σε περιπτωάσεις θαναάτου ηά ανικανοά τητας αυτουά . Ο εκπροά σωπος και ο αναπληρωτηά ς
του πρεέπει να ειέναι φυσικοέ προέ σωπο αποέ τα μεέ λη της κοινοπραξιέας ηέ αποέ τους νοέ μιμους
εκπροσωήπους των εταιριωήν που κοινοπρακτουή ν. Ο εκπροή σωπος ηή ο αναπληρωτηή ς του μπορουή ν
να διοριάζουν αάλλους πληρεξουάσιους για τη διενεά ργεια συγκεκριμεά νων πραά ξεων καταά την
εκπροσωάπηση της κοινοπραξιάας, εφοά σον δοά θηκε σε αυτουά ς τεά τοια εξουσιάα με την πραά ξη
διορισμουύ τους. Με την επιφυάλαξη των διαταά ξεων της εποά μενης παραγραά φου ο διορισμοά ς του
εκπροσωάπου και του αναπληρωτηά και η αποδοχηά του αποά αυτουά ς διαρκουά ν καθ’ οά λη τη διαά ρκεια
του Έργου και μεάχρι την πληάρη εκκαθαάριση των σχεάσεων της κοινοπραξιάας με τον κυάριο του
εέργου. Μαζιά με την πραάξη διορισμουά κατατιάθενται καταά την υπογραφηά της συά μβασης και
δηλωήσεις αποδοχηή ς του διορισμουή τους αποή τον εκπροή σωπο και αποή τον αναπληρωτηή του. Ο
διορισμοές του εκπροσωέπου και του αναπληρωτηέ του και οι δηλωέσεις αποδοχηέ ς πρεέ πει να ειέναι
χωριίς αιέρεση ηέ οέρους και να εκτειένονται σε οέ λα τα θεέ ματα που αφορουέ ν την εκτεέ λεση της
Συάμβασης, στα οποιάα περιλαμβαάνεται και η ειάσπραξη του εργολαβικουά ανταλλαά γματος και ο
διορισμοή ς αντικληή του.

5. Καταά την υπογραφηά της Συάμβασης ο Αναά δοχος δηλωάνει την εά δρα του και την ακριβηή διευή θυνσηή
του. Μεά χρι την πληάρη ολοκληάρωση της συά μβασης συά μφωνα με το αά ρθρο 14 της Συά μβασης, καά θε
μεταβοληά των στοιχειάων αυτωάν δηλωάνεται υποχρεωτικαά και χωριάς καθυστεά ρηση στη
Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα. Διαφορετικαά καά θε κοινοποιάηση που γιάνεται στην παλαιοό τερη διευό θυνση
που εάχει δηλωάσει ο Αναάδοχος, επιφεάρει οά λα τα νοά μιμα αποτελεά σματαά της.

6. Σε περιέπτωση Αναδοέχου εένωσης ηέ κοινοπραξιέας, ως εέδρα του Αναδοέχου θεωρειέται η εέδρα του
εκπροσωώπου τους.

7. Ο Αναάδοχος, καταά τον ιάδιο ως αά νω χροάνο, δηλωάνει εγγραάφως προς τη Διευθυίνουσα Υπηρεσιία
το ειδικαά εξουσιοδοτημεάνο αποά τον Αναά δοχο προά σωπο, καά τοικο της εά δρας της Διευθυά νουσας
Υπηρεσιάας, που θα ειάναι αρμοάδιο για την παραλαβηά των εγγραά φων που αποστεά λλονται στον
Αναάδοχο καταά το σταάδιο εκτεάλεσης της Συά μβασης (αν ειάναι αάλλο προάσωπο αποά αυτοά που εάχει
δηλωθειά καταά το σταάδιο αναάθεσης). Το καταά τα ανωτεά ρω εξουσιοδοτημεά νο προά σωπο εγκριάνεται
αποή τη Διευθυή νουσα Υπηρεσιήα. Η δηή λωση του Αναδοή χου συνοδευή εται αποή δηή λωση και του
εξουσιοδοτουέμενου προσωέπου οέτι αποδεέ χεται την εν λοέ γω ιδιοό τητα.

8. Μεταά την εάγκριση της Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας, καά θε κοινοποιάηση προς αυτοά ν θεωρειάται οά τι
γιάνεται προς τον Αναάδοχο. Αντικαταάσταση του προσωάπου αυτουά ειάναι δυνατηά με αναά λογη
εφαρμογηά της αναφεροάμενης στην παραά γραφο 7 του παροά ντος αά ρθρου διαδικασιίας. Η
αντικαταάσταση ισχυάει μοάνο μεταά την αποδοχηά του νεά ου προσωάπου αποά τη Διευθυά νουσα
                23SYMV012992073 2023-07-02

Υπηρεσιάα. Η Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα εάχει παά ντοτε το δικαιάωμα να ζηταά την αντικαταά στασηά του,
αν αυτοάς αρνηθειά την παραλαβηά εγγραάφων ηά απουσιαά ζει συστηματικαά αποά την εά δρα του ηά γενικαά
κριθειά ακαταάλληλος. Στην περιάπτωση αυτηά ο Αναάδοχος ειάναι υποχρεωμεάνος να οριάσει χωριάς καμιαά
καθυστεάρηση νεάο εξουσιοδοτημεάνο προά σωπο για την παραλαβηά των εγγραά φων.

Άρθρο 5: Όργανα Διοίκησης – Επίβλεψης και ελέγχου - Διεύθυνση έργου από την πλευρά
του Αναδόχου κατά το στάδιο εκτέλεσης της Σύμβασης

Τα οάργανα διοιάκησης του Εργοδοάτη καταά το σταά διο εκτεά λεσης της Συά μβασης ειάναι:

1. Η Προϊ σταμεάνη Αρχηά, ηάτοι η Γενικηά Διευά θυνση Δασωάν και Δασικουά Περιβαά λλοντος του
Υπουργειάου Περιβαάλλοντος και Ενεάργειας, συάμφωνα με την παραάγραφο 2 του αάρθρου 1 της
υπ’αριθμ. ΥΠΕΝ/ΔΠΔ/37792/2284/05-04-2023 αποά φασης του Υπουργουά Περιβαά λλοντος και
Ενεέργειας (Β΄2202), που εποπτευέει την υλοποιέηση των δασοτεχνικωέν εργασιωέν, ασκωέντας για
λογαριασμοέ του αποφασιστικεές αρμοδιοέ τητες, ιδιέως σε θεέ ματα τροποποιέησης των οέ ρων της
συάμβασης καταά τα προβλεποάμενα στον ν. 4412/2016.

2. Η Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα, ηάτοι τα αρμοά δια Δασαρχειάα ηά οι Διευθυά νσεις Δασωάν (καταά
περιάπτωση) συάμφωνα με τα ειδικοάτερα οριζοά μενα στην παραά γραφο 3.2 του αά ρθρου 1 της
υπ’αριθμ. ΥΠΕΝ/ΔΠΔ/37792/2284/05-04-2023 αποά φασης του Υπουργουά Περιβαά λλοντος και
Ενεέργειας (Β΄2202), που ειέναι αρμοέ δια για τον εέ λεγχο και τη διοιέκηση της εκτεέ λεσης του Έργου.

3. Η Επιτροπηή Παραλαβηή ς του Έργου (ΕΠΕ).

4. Η διευόθυνση του Έργου αποό την πλευραά του Αναδοά χου στους τοά πους εκτεά λεσης των
μελετητικωάν και δασοτεχνικωάν εργασιωάν γιάνεται αποά τεχνικουά ς που εά χουν τα καταά λληλα
προσοάντα και ειάναι αποδεκτοιά αποά την Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα. Για το σκοποά αυτοά ο Αναά δοχος
υποχρεουέται μεέσα σε προθεσμιέα δεέκα (10) ημερωήν αποή την υπογραφηή της Συή μβασης να
αποστειάλει εγγραάφως, τα τεχνικαά στελεά χη ηά τους τεχνικουά ς υπαλληά λους του που θα αποτελουά ν
την απαιτουέμενη τεχνικηέ στελεέχωση του εργοταξιέου στο Έργο. Ειδικοέ τερα το ανωτεέ ρω εέ γγραφο
θα πρεά πει να περιλαμβαά νει το ονοματεπωίνυμο και τον αριθμοί ΑΔΤ/ διαβατηριίου των στελεχωίν
καθωάς και την αάδεια αάσκησης επαγγεάλματος, τους τιάτλους σπουδωάν και βιογραφικαά σημειωάματα
που περιλαμβαάνουν τη σχετικηά με το Έργο εμπειριάα των στελεχωάν. Τεά λος, μαζιά με την αποστοληά
των ανωτεέ ρω προσκομιέζεται απαραιτηή τως στη Διευθυή νουσα Υπηρεσιήα βεβαιή ωση του οικειήου
ασφαλιστικουά φορεάα, στην οποιάα θα αναγραά φεται και ο χροά νος ασφαά λισης των εργαζομεά νων.
Καταά τα λοιπαά εφαρμοάζεται το αάρθρο 139 του ν. 4412/2016.

Άρθρο 6: Συμπληρώσεις – Διευκρινίσεις και Οδηγίες προς τον Ανάδοχο.

Εφοέσον ο τροέπος εκποένησης των μελετωέν του Έργου ηέ εκτεέ λεσης των εργασιωέν καθαρισμουέ
των δασωάν και δασικωάν εκταά σεων καθωάς συντηάρησης του δασικουά οδικουά δικτυάου δεν προκυάπτει
σαφωάς αποά τις υφισταάμενες Τεχνικεάς Περιγραφεάς, η Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα θα χορηγειί εγκαιίρως
κατοέπιν εέγγραφου αιτηέματος του Αναδοέ χου (που ομοιέως θα πρεέ πει να υποβληθειέ εέ γκαιρα)
εάγγραφες διευκρινιάσεις και οδηγιάες στον Αναά δοχο.
Άρθρο 7: Τόπος και χρόνος εκτέλεσης της Σύμβασης

1. Τοέποι εκτεέλεσης της Συέμβασης ειέναι ο τοέ πος εκποέ νησης των μελετωάν (περιοχεάς Αιγαάλεω,
Καπανδριτιίου, Λαυριίου, Ιωαννιίνων και Άρτας) και οι περιοχεέ ς εκτεέ λεσης των εργασιωέν (περιοχεέ ς
Αιγαάλεω, Καπανδριτιάου, Λαυριάου, Ιωαννιάνων και Άρτας) καταά τις οικειάες Τεχνικεάς Περιγραφεάς της
Προέσκλησης Έργου και την μελεέ τη του Έργου καταά περιάπτωση.
               23SYMV012992073 2023-07-02

2. Χροένος εκτεέλεσης της Συέμβασης ειέναι ο χροέ νος που προβλεέ πεται στον οέ ρο 24 της Προέ σκλησης
και θα προσδιοριάζεται ειδικοάτερα ως προς τον χροάνο εάναρξης και ληάξης εργασιωάν αναά παραδοτεάο
του Έργου στο Χρονοδιαάγραμμα, οό πως αυτοό εγκριθειί, του Έργου. Στο εν λοά γω Χρονοδιαά γραμμα
οίπως αυτοί εγκριθειί θα προσδιοριάζεται και καάθε τμηματικηά και η συνολικηά προθεσμιάα υλοποιάησης
εργασιωάν αναά κατηγοριάα (μελετητικεά ς και δασοτεχνικεά ς εργασιάες) για την υλοποιάηση των
παραδοτεέων του Έργου.

Άρθρο 8: Προθεσμίες – Χρονοδιάγραμμα υλοποίησης – Οργανόγραμμα

1. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να ολοκληρωάσει α) τη δασικηά μελεά τη για τις εργασιάες εκτεά λεσης του
Έργου εντοές δεέκα (10) ημερωέν αποέ την ημερομηνιέα υπογραφηές της συέμβασης και β) τις συναφειές
δασοτεχνικεές εργασιέες εκτεέλεσης του Έργου, εντοές τριωέν (3) μηνωέν (συνολικηέ προθεσμιέα), αποέ
την εέ ναρξη των εργασιωέν.

2. Όλες οι τμηματικεές προθεσμιέες για την ολοκληέ ρωση των επιέ μεέ ρους παραδοτεέ ων του Έργου
και η συνολικηή προθεσμιήα αρχιήζουν αποή την ημερομηνιή α που αναφεά ρεται στο Χρονοδιαά γραμμα,
οίπως αυτοί εγκριθειί, του Έργου.

3. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να συνταάξει Χρονοδιαά γραμμα του Έργου, το οποιάο θα ανταποκριάνεται
πληά ρως στις υποχρεωάσεις που απορρεάουν αποά την παρουάσα Ε.Σ.Υ. και τα λοιπαά εάγγραφα της
Συύμβασης.

4. Ειδικοέτερα, μεέσα σε προθεσμιέα δέκα πέντε (15) ημερωήν αποή την υπογραφηή της Συή μβασης, ο
Αναάδοχος με βαά ση τη συνολικηά προθεσμιάα ολοκληάρωσης του Έργου και τις συνθηάκες εκτεάλεσης
του συνταάσσει και υποβαάλλει στη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα το Χρονοδιαά γραμμα υλοποιάησης των
μελετωών και των δασοτεχνικωών εργασιωών.

5. Η Διευθυένουσα Υπηρεσιέα εγκριένει μεέσα σε πέντε (5) ημεά ρες το χρονοδιαά γραμμα και μπορειά να
τροποποιηάσει τις προταάσεις του Αναδοάχου. Το Χρονοδιάγραμμα όπως αυτό εγκριθεί αποτελεί
συμβατικό στοιχείο του Έργου και προσαρτάται ως Παράρτημα στη Σύμβαση. Αν η
εάγκριση δε γιάνει μεάσα στην πιο παάνω προθεσμιάα ηά αν μεάσα στην προθεσμιάα αυτηά δεν ζητηάσει
γραπταά η Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα διευκρινιάσεις ηά αναμορφωάσεις ηά συμπληρωάσεις, το
χρονοδιαάγραμμα θεωρειάται οάτι εάχει εγκριθειά. Αναπροσαρμογεά ς του χρονοδιαγραά μματος
εγκριάνονται οάταν μεταβληθουάν οι ενδιαά μεσες προθεσμιάες υλοποιάησης των εργασιωάν αναά
παραδοτεέο και το αντικειέμενο ηέ οι ποσοέ τητες αυτωέν. Η μη τηέ ρηση των ανωτεέ ρω προθεσμιωέν με
υπαιτιοάτητα του Αναδοάχου, συνεπαάγεται την επιβοληά των διοικητικωόν και παρεποό μενων
χρηματικωέν κυρωέσεων και δυέναται να αποτελεέ σει λοέ γο εέ κπτωσης του Αναδοέ χου συέ μφωνα με το
οικειάο αάρθρο του Ε.Σ.Υ.

6. Σε περιάπτωση αναάγκης υλοποιάησης απροά βλεπτων εργασιωάν, το Χρονοδιαά γραμμα θα
αναπροσαρμοίζεται, κατοίπιν εγκριίσεως της Διευθυίνουσας Υπηρεσιίας.

7. Η εέναρξη των δασοτεχνικωέν εργασιωέν εκτεέ λεσης του Έργου αποέ μεέ ρους του Αναδοέ χου δεν
μπορειέ να εκκινηέ σει πριν την εέ γκριση των δασικωέν μελετωέν που τις αφορουέν και δεν μπορειέ να
καθυστερηέσει πεέραν των πέντε (5) ημερών αποέ σχετικηέ εέ γγραφη εντοληή της Διευθυή νουσας
Υπηρεσιάας. Διευκρινιάζεται οά τι σε καά θε περιάπτωση, η μεάγιστη διαάρκεια εκτεάλεσης των εργασιωάν
δεν μπορειί να υπερβαιίνει τους τρεις (3) μηέ νες αποέ την ημερομηνιέα εέ ναρξηέ ς τους.

8. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται σε καθημερινηά βαά ση να προσκομιάζει ηέ αποστεέλλει στη Διευθυένουσα
Υπηρεσιήα, σε ηλεκτρονικηή μορφηή , fax και e–mail, ημερήσιο πίνακα εκτελεσθεισών εργασιών.
Εργασιάες, οι οποιάες δεν περιλαμβαά νονται στον ανωτεά ρω προσκομιζοά μενο πιάνακα, δεν
πιστοποιούνται μεέχρι τακτοποιέησης της εκκρεμοέ τητας αυτηέ ς.
                23SYMV012992073 2023-07-02

9. Ο Αναάδοχος υλοποιάησης του Έργου υποχρεουά ται μέσα σε πέντε (5) μέρες αποή την υπογραφηή
της συάμβασης να συνταάξει και να υποβαά λλει Οργανόγραμμα του εργοταξίου / συνεργείου του
Αναδόχου, στο οποιάο θα περιγραάφονται λεπτομερωάς τα πληά ρη στοιχειάα στελεχωάν, εξοπλισμουύ
και μηχανημαάτων που θα περιλαμβαάνει η αναά πτυξη του συνεργειάου του Αναδοά χου για την
εκτεέλεση του Έργου.

10. Με αποάφαση της Προϊσταμεάνης Αρχηά ς, εγκριάνεται παραά ταση των τμηματικωάν προθεσμιωάν
που προβλεάπει το Χρονοδιαάγραμμα οίπως αυτοί εγκριθειί, υί στερα αποί αιίτηση του Αναδοί χου που
υποβαά λλεται στη Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα ηά και χωριάς αυτηάν, αν δεν εάχει ληάξει η οριακηά προθεσμιάα
του εάργου. Το αιάτημα υποβαάλλεται οποτεδηά ποτε μεά χρι τη ληά ξη της τρεά χουσας καά θε φοραά
προθεσμιέας και η Προϊσταμεένη Αρχηέ αποφαιένεται εντοό ς δέκα (10) ημερών, αλλιωίς τεκμαιίρεται
η αποδοχηά της αιάτησης και η ρητηά ηά σιωπηρηά παραά ταση ανατρεά χει στη ληά ξη της προηγουά μενης
προθεσμιίας.

11. Η παραάταση των τμηματικωάν προθεσμιωάν για την παραά δοση των επιά μεά ρους παραδοτεά ων
καθωάς και καάθε αάλλης ενδιαάμεσης προθεσμιάας που προβλεά πει το Χρονοδιαά γραμμα οό πως αυτοό
εγκριθειί χορηγειίται ειίτε «με αναθεώρηση», για το χρονικοά διαά στημα καθυστεά ρησης της
εκτεά λεσης, που οφειάλεται σε πραάξεις ηά παραλειάψεις του κυριάου του εά ργου ηά «χωρίς
αναθεώρηση», για το χρονικοά διαά στημα της καθυστεέ ρησης, που οφειέλεται σε παραλειέψεις και
ενεάργειες του Αναδοάχου. Με την αποάφαση παραά τασης επιμεριάζεται παά ντοτε η ευθυά νη για την
καθυστεάρηση, αλλιωάς νοειάται ως οφειλοά μενη αποκλειστικαά στον Αναά δοχο.

12. Σε περίπτωση έγκρισης παράτασης προθεσμίας «χωρίς αναθεώρηση» για το σύνολο
των υπολειπόμενων εργασιών του Έργου ή μιας τμηματικής προθεσμίας του,
επιβάλλονται οι ποινικές ρήτρες, ανεξάρτητα από την έγκριση της παράτασης αυτής.

13. Γεγονοάτα ανωτεάρας βιάας αναστεάλλουν την παά ροδο των προθεσμιωόν του παροό ντος, εφοό σον ο
Αναάδοχος υποβαάλλει σχετικηά αιάτηση, ευθυά ς μοά λις (αμελλητιά) τουά τα εμφανιστουά ν. Επιά της αιάτησης
του Αναδοέχου αποφασιέζει η Διευθυένουσα Υπηρεσιέα εντοέ ς αποκλειστικηέ ς προθεσμιέ ας δεέ κα (10)
ημερωάν, αάλλως τεκμαιάρεται η αποδοχηά της αιήτησης. Η αναστοληή του προηγουή μενου εδαφιήου δεν
δυάναται σε καμιάα περιάπτωση να υπερβειά τις τριαά ντα (30) ημεά ρες.

14. Η συνολικηά προθεσμιάα εκτεάλεσης του Έργου δυά ναται να παραταθειά και μεταά την παά ροδο της
οριακηή ς προθεσμιήας, εφοή σον υποβληθειή αιήτημα του Αναδοή χου και εγκριθειέ αποέ την Προϊσταμεέ νη
Αρχηά. Η παραάταση του πρωάτου εδαφιάου χορηγειάται συνολικαά ηά τμηματικαά , για χροά νο ιάσο με την
αρχικηή συμβατικηή προθεσμιήα.

15. Οι αποφαάσεις για παραταάσεις προθεσμιωάν ρυθμιά ζουν καά θε θεά μα, που σχετιά ζεται με την
προόσθετη καταβοληά του αάρθρου 149 του ν. 4412/2016 και ιδιαιάτερα, αν μετατιάθεται, μερικαά ηά
ολικαά, ο κριάσιμος, για την προάσθετη καταβοληά , χροά νος, με σαφηά και εμπεριστατωμεά νη αιτιολογιάα,
προκειμεά νου να δικαιουά ται ο Αναά δοχος προά σθετη αμοιβηά του αά ρθρου 149 του ν. 4412/2016, υποό
τον οάρο ο Αναά δοχος να ειάναι πληά ρως ανυπαιάτιος για τις χορηγηθειάσες παραταά σεις.

Άρθρο 9: Ημερολόγιο του Έργου

1. Για την υλοποιάηση των εργασιωάν, με μεά ριμνα του Αναδοά χου τηρειάται καταά την φαά ση εκτεά λεσης
των δασοτεχνικωόν εργασιωόν του Έργου ηλεκτρονικοό ημερολοό γιο του Έργου, σε ελευό θερο
λογισμικοέ ευρειέας χρηέσης. Το τεχνικοέ στεέ λεχος, που τηρειέ με εντοληέ του Αναδοέ χου το ημερολοέ γιο,
γνωστοποιειάται μεταά αποά την εγκαταάσταση του εργοταξιάου στη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα.

Το ημερολοάγιο συμπληρωάνεται καθημεριναά καταά την φαά ση εκτεέ λεσης των δασοτεχνικωέν
εργασιωάν του Έργου και αναγραάφονται, με συνοπτικοά τροά πο, σε αυτοά ιδιάως:
                23SYMV012992073 2023-07-02

α) στοιχειάα για τις καιρικεάς συνθηάκες, που επικρατουά ν καταά τη διαά ρκεια του εικοσιτετραωάρου,
β) αριθμητικά στοιχεία για το απασχολούμενο προσωπικό κατά κατηγορίες, καθώς και το
προσωπικό σε ημεραργία λόγω υπερημερίας του εργοδότη,
γ) τα χρησιμοποιούμενα μηχανήματα και τα μηχανήματα σε ημεραργία λόγω υπερημερίας ταυ
εργοδότη,
δ) θέση και περιγραφή των εργασιών, αναφορά στις εργασίες για τις οποίες δεν υπάρχει πρόοδος
ή δεν εκτελούνται, αλλά και οι σχετικοί λόγοι,
ε) ώρα έναρξης και πέρατος κρίσιμων εργασιών εντός της ημέρας ,
στ) αφίξεις και αναχωρήσεις κύριου εξοπλισμού,
ζ) συνθήκες κυκλοφοριακών ρυθμίσεων, καθώς και τροποποιήσεις ή προβλήματα με τις ρυθμίσεις
και τον σχετικό εξοπλισμό ,
η) τα προσκομιζόμενα υλικά, οι εκτελούμενες εργασίες,
θ) οι εργαστηριακές δοκιμές,
ι) οι καθυστερήσεις, δυσκολίες, ατυχήματα, ζημίες, μη συνήθεις συνθήκες που προκαλούν
καθυστερήσεις, καθώς και ο χρόνος προσωρινής αναστολής ή επανάληψης εργασιών,
ια) οι εντολές και παρατηρήσεις των οργάνων επίβλεψης,
ιβ) έκτακτα περιστατικά,
ιγ) σημαντικές επισκέψεις ή επικοινωνίες με το Δημόσιο ή τοπικές αρχές ή παρόδιους ιδιοκτήτες,
και
ιδ) κάθε άλλο σχετικό με το έργο σημαντικό πληροφοριακό στοιχείο.

2. Το ημερολοάγιο του εάργου υπογραάφεται με ψηφιακηά υπογραφηά αποά τον τηρουά ντα αυτοά και
αποστεάλλεται ηλεκτρονικαά στον Προϊσταά μενο της Διευθυά νουσας Υπηρεσιάας και στον
επιβλεέποντα του Έργου. Ο επιβλεέπων του εέργου ελεέγχει και διορθωένει το ημερολοό γιο, αν
απαιτειάται, και το υποβαάλλει προς εάγκριση στον Προϊ σταά μενο της Διευθυά νουσας Υπηρεσιάας εντοά ς
δυέο (2) εργασιέμων ημερωέν. Οι εγγραφεέ ς στο ημερολοέ γιο αποτελουέ ν την παροχηέ εικοέ νας προοέ δου
του Έργου.

3. Ο Προϊσταάμενος της Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας ελεάγχει τις εγγραφεέ ς και δυέ ναται να απορριέψει
οέσες εξ αυτωέν κριένει ως ανακριβειές ενωέ η Διευθυέ νουσα Υπηρεσιέα (δια του προϊσταμεέ νου της)
μπορειά παάντα να οριάσει την εγγραφηά στο ημερολοά γιο συμπληρωματικωάν πληροφοριωάν ηά αά λλων
στοιχειάων που προσιδιαάζουν στο συγκεκριμεά νο Έργο ηά να ζητηά σει αποά τον Αναά δοχο την τηά ρηση
και αά λλων στοιχειάων.

4. Ως προς τις περιοχεές που προσδιοριέζονται αποέ την Τεχνικηέ Περιγραφηέ του Έργου και την
μελεέτη του Αναδοέχου θα πρεέπει να τηρειέται ξεχωριστοέ ημερολοέ γιο.

5. Σημειωάνεται οάτι, εφοάσον ο Αναάδοχος παραλειάπει την υποχρεά ωσηά του για καθημερινηά τηά ρηση
και κοινοποιίηση του ημερολογιάου, επιβαάλλεται αποά τη Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα ειδικηά ποινικηά
ρηή τρα, η οποιήα καθοριήζεται στο ποσό των πεντακοσίων (500) ευρώ για κάθε ημέρα
παράλειψης. Η ειδικηά ποινικηά ρηάτρα επιβαά λλεται αποά τη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα, υά στερα αποά
ειδικηή προή σκληση του Προϊσταμεάνου της, στην οποιάα ο επιβλεά πων αναφεά ρει εγγραά φως την
παραάλειψη τηάρησης.
                23SYMV012992073 2023-07-02

6. Οι εγγραφεές του Ημερολογιέου δεν αποτελουέ ν πληέ ρη αποέ δειξη για τα γεγονοέ τα που
καταγραάφονται σε αυτοά, συνεκτιμωάνται οά μως με τα λοιπαά εά γγραφα, εφοά σον τουά το φεά ρει βεβαιάα
χρονολογιήα, που αποδεικνυή ει το χροή νο συή νταξηή ς του.

Άρθρο 10: Μηχανικός εξοπλισμός –Προσωπικό του Αναδόχου

1. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να διαθεάσει οά λο τον εξοπλισμοά και προσωπικοά το οποιά ο απαιτειάται
για την αάρτια, εάντεχνη και εμπροάθεσμη κατασκευηά του Έργου.

2. Ειδικοάτερα, ο Αναάδοχος υποχρεουάται να διαθεά σει, για την πληά ρη και εά ντεχνη κατασκευηά του
Έργου, το απαιτουάμενο προσωπικοά, που θα εά χει τα καταά λληλα προσοά ντα και θα ειάναι αποδεκτοά
αποί τη Διευθυίνουσα Υπηρεσιία.

3. Ο Αναάδοχος πρεά πει να μεριμνηά σει για την τηάρηση στον τοέπο εκτεέλεσης του Έργου, οέλων των
καταά το νοάμο απαιτουάμενων στοιχειάων για την απροά σκοπτη και ομαληά εκτεά λεση των εργασιωάν,
καθωές και για την εφαρμογηέ των επιβαλλοέ μενων μεέ τρων ασφαλειέας και υγιεινηέ ς για οέ λη τη
διαά ρκεια των εργασιωάν.

4. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να διαθεάτει τους απαιτουά μενους συντονιστεά ς ασφαά λειας και υγειάας,
καταά την εκτεάλεση του εάργου, συάμφωνα με τα αναφεροά μενα στο π.δ. 305/1996 (Α΄ 212) και στην
ισχυίουσα νομοθεσιία.

5. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να υποβαάλει μαζί με το Χρονοδιάγραμμα και πίνακα με τεχνικά
και λοιπά στοιχεία του εξοπλισμού και του προσωπικού που θα διαθεέ σει για την εκτεέ λεση
του Έργου. Μαζιά με τον ανωτεάρω πιάνακα θα πρεά πει να προσκομιάζονται, αναφορικαά με τον
εξοπλισμοή πληή ρη στοιχειήα με τα οποιήα να αποδεικνυή εται: α) η ιδιοκτησιήα, β) το εέ τος κατασκευηέ ς
καάθε μηχανηάματος, γ) το εάτος αγοραάς, δ) η αναποά σβεστη λογιστικηά αξιάα του μηχανηά ματος αποά τα
επιήσημα βιβλιήα της εργοληπτικηή ς επιχειήρησης, ε) η προβλεποή μενη χρονικηή περιήοδος
απασχοά λησης καά θε μηχανηά ματος, συά μφωνα με το χρονοδιαάγραμμα εργασιωίν και το ειίδος των
εργασιωήν στο οποιήο θα απασχοληθειή, και στ) τα μισθωτηή ρια συμβοή λαια για τον μη ιδιοή κτητο
εξοπλισμοό .

6. Στην κριάση της Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας ειάναι η αποδοχηά ηά οά χι της επαά ρκειας του εξοπλισμουά ,
των μεέσων και του προσωπικουέ του Αναδοέ χου, χωριάς αυτοά να απαλλαάσσει τον Αναάδοχο αποά την
ευθυάνη για την εμπροάθεσμη και εάντεχνη περαά τωση του Έργου.

Εναποή κειται στην κριήση της Διευθυή νουσας Υπηρεσιήας η δυνατοή τητα εντοληή ς για επαυή ξηση των
συνεργειέων του Αναδοέχου προκειμεέ νου να υλοποιηθειέ το Έργο εντοό ς των τασσοό μενων
προθεσμιωών.

7. Επισημαιάνεται οάτι ανεξαάρτητα αποά οποιαδηά ποτε σχετικηά εά γκριση ηά συά μφωνη γνωάμη των
αρμοδιάων οργαάνων του Εργοδοάτη, ο Αναά δοχος παραμεά νει εξολοκληά ρου υπευά θυνος για την
καταλληλοότητα του μηχανικουό – μηχανολογικουύ εξοπλισμουύ που θα χρησιμοποιηή σει. Στην
περιάπτωση που ο εξοπλισμοάς του Αναδοά χου (ηά μεά ρος του εξοπλισμουά του) αποδειχθειά καταά τη
διαάρκεια υλοποιάησης των εργασιωάν, ανεπαρκηά ς ηά ακαταά λληλος για οποιονδηά ποτε λοά γο,
συμπεριλαμβανομεένων και των λοέγων που αναφεέ ρονται στη φυέ ση του εδαάφους και στη
μορφολογιήα της περιοχηή ς, ο Ανάδοχος δεν δικαιούται καμία επιπλέον αποζημίωση ούτε
παράταση προθεσμίας.

Άρθρο 11: Υπερημερία Εργοδότη

Αν ο κυέριος του εέ ργου καταστειέ υπερηέ μερος ως προς την εκπληέ ρωση των συμβατικωέν
υποχρεωάσεωάν του, ο Αναά δοχος δικαιουέται να ζητηέσει αποζημιέωση μοένο για τις θετικεές του ζημιεές
                23SYMV012992073 2023-07-02

που προκαλουάνται μεταά την επιάδοση αποά αυτοά ν σχετικηά ς εά γγραφης οά χλησης. Η εά γγραφη οά χληση
υποβαά λλεται μεταά την εάναρξη της υπερημεριάας του Εργοδοά τη, αά λλως ειάναι προά ωρη και δεν
επιφεέρει τα εέ ννομα αποτελεάσματα της. Η ως αά νω εά γγραφη οά χληση πρεά πει να περιεά χει κατ’
ελαάχιστον, τα πραγματικαά περιστατικαά που συνιστουά ν την υπερημεριάα του κυριάου του εά ργου, το
ειήδος των θετικωήν ζημιωήν των οποιήων θα ζητηθειή η αποζημιή ωση και την ημερηή σια αποζημιή ωση.
Όχληση που δεν εέ χει το περιεχοέ μενο αυτοέ δεν επιφεέρει εέννομες συνεέπειες. Ως θετικεές ζημιεές
αναγνωριάζονται, ιδιάως, η εξυπηρεάτηση εγγυητικωάν καληά ς εκτεά λεσης, ασφαά λισης εά ργου, σταλιάας
του προβλεποί μενου αποί το Οργανοί γραμμα προσωπικουί και γενικωίν εξοί δων. Ιδιαιίτερα για την
αποζημιάωση των γενικωάν εξοάδων λαμβαά νεται υποά ψη ο μεά σος οά ρος των γενικωάν εξοά δων στο
ποσοστοέ που αντιστοιχειέ στο Έργο και εφαρμοέ ζεται επιέ της ημερηέ σιας αξιέας του εέ ργου χωριές
Γενικαά Έξοδα και Όφελος εργολαάβου (Γ.Ε. και Ο.Ε.), απροά βλεπτα, αναθεωάρηση και ΦΠΑ. Σε
περιέπτωση υπερημεριέας αποέ καθυστεέρηση πληρωμηέ ς λογαριασμουέ , οι θετικεέ ς ζημιεέ ς οφειέ λονται
καταά το μεάτρο που υπερβαιάνουν τον τοάκο υπερημεριάας. Καταά τα λοιπαά εφαρμοά ζεται το αά ρθρο 137
του ν. 4412/2016.
Άρθρο 12: Γενικές Υποχρεώσεις – Καθήκοντα Αναδόχου

1. Ο Αναάδοχος ειάναι υποχρεωμεάνος να κατασκευαά σει το Έργο καταά τους οά ρους της Συά μβασης και
τις συά μφωνες προς αυτηά και το νοάμο εάγγραφες εντολεά ς του Εργοδοά τη και των αρμοδιά ων οργαά νων
του, που φεάρουν τα καταά τον νοάμο εξωτερικαά στοιχειά α νομιμοά τητας, ευθυνοά μενος εέ ναντι του
κυριέου του Έργου για την επιμεέ λεια που επιδεικνυέ ει και στις δικεέ ς του υποθεέ σεις. Ελαττωέματα ηέ
ελλειάψεις του αντικειμεάνου της συάμβασης που αφορουά ν τη φαά ση εκποά νησης μελεά της ηά εκτεά λεσης
ηά μεταά την οριστικηά παραλαβηά και μεά χρι την παραγραφηά των αξιωόσεων του Εργοδοό τη,
αποκαθιάστανται αποά τον Αναάδοχο με δικεά ς του δαπαά νες.

2. Οι εέ γγραφες εντολεές που διένονται αποέ το αρμοέ διο οέ ργανο για την συμπληέ ρωση ηέ τροποποιέηση
της καάθε μελεά της ηά των δασοτεχνικωάν εργασιωάν καθωάς και η εκτεά λεση των εγκεκριμεά νων
συμπληρωματικωάν εργασιωάν, ειάναι υποχρεωτικηά για τον Αναά δοχο.

3. Ο Αναάδοχος δεν δικαιουάται να λαάβει αποζημιάωση ηά αυάξηση τιμωάν για μεταβολεάς στις εργασιάες
που εέλαβαν χωέρα χωριές εέγγραφη διαταγηέ , εέ στω και αν αυτεέ ς διενεργηέ θηκαν προς το σκοποέ της
καλυίτερης υλοποιίησης του Έργου.

4. Κατ' εξαιάρεση, σε επειάγουσες περιπτωάσεις, και μοά νο για εργασιάες που αφορουά ν στην ασφαά λεια
ορθηά ς υλοποιάησης του Έργου και υποά τις προϋ ποθεάσεις του αάρθρου 155 του ν.4412/2016, η
εντοληή της Διευθυή νουσας Υπηρεσιήας για τροποποιηή σεις ηή συμπληρωήσεις μπορειί να διίνεται και
προφορικαά στον τοάπο εκτεάλεσης του Έργου. Στην περιάπτωση αυτηά πρεάπει να γιάνει σχετικηά
καταχωάρηση στο ημερολοάγιο του Έργου. Σε καά θε περιάπτωση πρεά πει να ενημερωάνεται αμελλητιά
εγγραάφως (με αποστοληά ηλεκτρονικουά μηνυά ματος) η Διευθυά νουσα Υπηρεσιέα, για την εέ κδοση
κανονικηέ ς εντοληέ ς η οποιέα εκδιέδεται εντοέ ς τριωέν (3) εργασιέμων ημερωέν αποέ την ανωτεέ ρω
εάγγραφη ενημεάρωση. Αν η εντοληά αυτηά διαφοροποιειά μερικαά ηά ολικαά τις προηγουά μενες εντολεά ς
που ειάχαν δοθειά, ο Αναάδοχος αποζημιωάνεται για τις εργασιάες που εέ χει εκτελεέ σει, συέ μφωνα με τις
αρχικεές εντολεές μεέχρι τη ληέψη της εντοληέ ς της Διευθυέ νουσας Υπηρεσιέας.

5. Ο Αναάδοχος, σε καάθε περιάπτωση βαρυά νεται με οά λες τις απαιτουά μενες δαπαά νες για την
ολοκληάρωση του Έργου, οάπως ειάναι οι δαπαά νες των μισθωάν και ημερομισθιίων του προσωπικουί ,
οι δαπαά νες οά λων των εργοδοτικωάν επιβαρυά νσεων, οι δαπαά νες για τη μετακιάνηση του προσωπικουά
του, οι δαπαά νες των υλικωάν και της μεταφοραά ς, κ.λπ., οι δαπαά νες λειτουργιάας, συντηά ρησης,
μιάσθωσης μηχανημαά των και οχημαά των, οι φοάροι, τεάλη, δασμοιέ, ασφαλιστικεές κρατηέσεις ηέ
επιβαρυάνσεις, και γενικαά καάθε ειάδους δαπαά νη απαραιάτητη για την καληά και εά ντεχνη εκτεά λεση του
Έργου.
                23SYMV012992073 2023-07-02

6. Οι φοάροι, τεά λη, δασμοιά, κρατηά σεις και οποιεσδηά ποτε αά λλες νοά μιμες επιβαρυά νσεις βαρυά νουν τον
Αναάδοχο, οά πως ισχυά ουν καταά το χροένο που δημιουργειέται η υποχρεέ ωση καταβοληέ ς τους. Κατ’
εξαιάρεση, φοάροι του Δημοσιάου, λοιπαά τεά λη που βαρυά νουν αά μεσα το ανταά λλαγμα του Αναδοά χου ,
βαρυάνουν τον Αναάδοχο μοάνο στο μεάτρο που ιάσχυαν καταά το χροά νο υποβοληά ς της προσφοραά ς.
Μεταγενεέ στερες αυξομειωέσεις αυξομειωάνουν αντιά στοιχα το οφειλοά μενο ανταά λλαγμα. Τα δυά ο
προηγουάμενα εδαάφια δεν ισχυάουν για το φοά ρο εισοδηά ματος ηά τις παρακρατηά σεις εά ναντι του
φοόρου αυτουό.

7. Ο Αναά δοχος εάχει την υποχρεάωση για την τηάρηση των διαταάξεων της εργατικηάς νομοθεσιάας, των
διαταάξεων και κανονισμωάν για την προάληψη ατυχημαάτων στο προσωπικοά του ηά στο προσωπικοά
του φορεέα του Έργου ηέ σε οποιονδηέ ποτε τριέτο και για τη ληέ ψη μεέ τρων προστασιέας του
περιβαάλλοντος. Σχετικαά με τη ληά ψη μεάτρων ασφαλειάας ειάναι υποχρεωμεά νος να λαμβαά νει οά λα τα
σχετικαά μεάτρα. Ο Αναάδοχος υπεάχει την πληάρη και αποκλειστικηά ευθυάνη για καάθε ζημιάα που
προκαλειάται προς οιονδηά ποτε αποά την παραά βαση των παραπαά νω υποχρεωάσεων, ευθυνοά μενος,
εκτοάς αάλλων, και για την καταβοληά των σχετικωάν αποζημιωάσεων.

8. Ο Αναά δοχος οφειάλει να λαμβαάνει μεάτρα προστασιάας, συά μφωνα με την ισχυά ουσα νομοθεσιάα στο
Σχεάδιο Ασφαάλειας και Υγειάας (ΣΑΥ), οάπως αυτοά ρυθμιά ζεται με τις αποφαά σεις του Υφυπουργουά
Περιβαά λλοντος, Χωροταξιάας και Δημοάσιων Έργων ΔΙΠΑΔ/οικ.177/2.3.2001 (Β’266),
ΔΕΕΠΠ/85/14.5.2001 (Β' 686) και ΔΙΠΑΔ/οικ889/27.11.2002 (Β’16), στο χρονοδιαάγραμμα των
εργασιωών.

9. Ο Αναάδοχος εάχει την υποχρεάωση να μην παρεμποδιάζει την εκτεά λεση οποιωνδηά ποτε αά λλων
εάργων ηά εργασιωάν φορεάα του δημοάσιου τομεά α, που ειάναι δυνατοά ν να επηρεαά ζονται αποά τις
εργασιίες του.

10. Ο Αναά δοχος ειάναι υποχρεωμεά νος να εξασφαλιάσει την απροάσκοπτη αάσκηση της επιάβλεψης σε
οίλους τους χωίρους που κριίνει απαραιίτητο η Διευθυί νουσα Υπηρεσιία.

11. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να ειδοποιηά σει αμεά σως τη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα αν καταά την
υλοποιίηση των εργασιωίν βρεθουέν αρχαιοέ τητες ηέ εέ ργα τεέ χνης.

12. Αν ο Αναά δοχος καθυστερειά τις πληρωμεά ς των αποδοχωάν του προσωπικουά που εά χει προσλαά βει
και χρησιμοποιειά στο Έργο, η Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα μεταά αποά γραπτηά οά χληση των
ενδιαφερομεάνων, καλειά τον Αναάδοχο να εξοφληά σει τους δικαιουά χους μεά σα σε δεά κα πεά ντε (15)
ημεά ρες. Αν ο Αναάδοχος δεν εξοφληάσει τους δικαιουάχους, τοάτε η Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα συνταάσσει
κατασταάσεις πληρωμηάς των οφειλομεά νων και πληρωάνει απευθειάας τους δικαιουά χους αποά τις
πιστωέσεις του Έργου, για λογαριασμοέ του Αναδοέ χου και εέ ναντι του λαβειέν του. Σε εφαρμογηή της
παρουέσας μπορειέ να πληρωθουέν οι αποδοχεές μεέχρι και των τριωέν (3) τελευταιέων μηνωέν πριν αποέ
την οά χληση των ενδιαφερομεά νων. Προϋ ποά θεση της πληρωμηά ς ειάναι να υπαά ρχει οφειληά αποά την
υλοποιήηση των εργασιωήν, η οποιήα αποδεικνυή εται ηή προκυή πτει αποή υποβληθεέντα ηέ συντασσοέμενο
εκ της Διευθυίνουσας Υπηρεσιίας λογαριασμοί.

Άρθρο 13: Επιμετρήσεις εργασιών

1. Ο τροέπος επιμεέτρησης των εργασιωέν μελεέ της και εκτεέ λεσης του Έργου καθοριέζεται στα
αντιάστοιχα αάρθρα του Τιμολογιάου της Προά σκλησης, του Αναλυτικουά Τιμολογιάου της παραδοτεά ας
μελεέτης του Έργου (τμηματικηέ επιμεέ τρηση) σε συνδυασμοέ με τα υποέ λοιπα εέ γγραφα της
Συάμβασης. Για καάθε ειάδους μελετητικηά ηά δασοτεχνικηά εργασιάα για την οποιάα δεν οριάζεται τροά πος
επιμεέτρησης στο Τιμολοέγιο της Προέσκλησης ηέ στο Αναλυτικοέ Τιμολοέ γιο της παραδοτεέ ας μελεέ της,
επιμετραάται λαμβαάνοντας υποάψη την πραγματικωάς εκτελεσθειάσα ποσοά τητα εργασιίας.
                23SYMV012992073 2023-07-02

2. Καταά τη διαάρκεια της υλοποιάησης του Έργου λαμβαά νονται επιά τοά που οά λα τα αναγκαιάα στοιχειάα
για την επιμεά τρηση των ποσοτηά των των εκτελουά μενων εργασιωάν. Η επιμεά τρηση περιλαμβαά νει τα
οριζοά μενα στην παρ. 2 του αά ρθρου 151 του ν.4412/2016 . Οι επιμετρηάσεις, συνοδευοό μενες αποό τα
αναγκαιάα επιμετρητικαά στοιχειάα και σχεά δια, σε εά ντυπη και ηλεκτρονικηά μορφηά , υποβαά λλονται,
αποά τον Αναάδοχο στη Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα με δηά λωση περιά της αληά θειας αυτωάν. Η υποβοληά
των επιμετρηή σεων αποτελειή προϋ ποή θεση της τμηματικηή ς πληρωμηή ς του Αναδοή χου. Οι
επιμετρηάσεις συνταάσσονται με μεάριμνα και δαπαά νη του Αναδοά χου και υποά κεινται στον εά λεγχο της
Διευθυά νουσας Υπηρεσιάας, συά μφωνα με το αάρθρο 151 του ν. 4412/2016.

Η επιμεάτρηση των εργασιωάν της μεταφοραά ς των υπολειμμαά των, εφοά σον απαιτειάται, θα γιίνεται με
κατ’ αποκοπηά υπολογιζοάμενο κοάστος 250€ (πλεά ον ΦΠΑ) αναά δρομολοά γιο, για φορτηγοά
χωρητικοέ τητας 10 κυβικωέν σε αποέ σταση μεέχρι 10 χλμ. (συν το αναλογουέν Γ.Ε. & Ο.Ε.), με
αναλογιάα της παραδοχηάς αναά περιάπτωση αναφορικαά με τη χωρητικοά τητα των φορτηγωών. Ο
παραπαάνω οάρος εφαρμοάζεται αναλογικαά σε περιάπτωση μεταφοραά ς μικροά τερου ηά μεγαλυά τερου
οάγκου υπολειμμαάτων.

3. Αν διαπιστωθειά υποβοληά ανακριβουάς ηά εκ προθεά σεως αναληθουά ς επιμεά τρησης, ο προϊσταά μενος
της Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας διαταάσσει πληά ρη εά λεγχο του συνοό λου των υποβληθεισωόν
επιμετρηά σεων και καλειάται ο Αναά δοχος με προάσκληση της Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας να υποβαάλλει,
εντοί ς ταχθειίσης με την προίσκληση προθεσμιίας, που δεν μπορειί να ειίναι μικροίτερη των τριωίν (3)
ημερωέν και μεγαλυέτερη των δεέκα (10) ημερωέν, τα πραγματικαά επιμετρητικαά στοιχειάα και να
παραά σχει εξηγηά σεις. Ως ανακριβειάς θεωρουά νται οι επιμετρηά σεις, που φεά ρουν προφανηά
υπολογιστικαά σφαάλματα ηά παραλειάψεις ηά αναφοραά λανθασμεά νου αά ρθρου του τιμολογιάου και δεν
μπορουό ν να αποδοθουό ν σε προό θεση του Αναδοό χου να εξαπατηή σει τη Διευθυή νουσα Υπηρεσιήα. Ως
εκ προθεέ σεως αναληθειές επιμετρηέ σεις νοουένται οι επιμετρηέσεις που εκ προθεέσεως περιεέχουν
αναληθηά επιμετρητικαά στοιχειάα. Οι ανακριβειάς ηά εκ προθεά σεως αναληθειάς επιμετρηά σεις
διορθωήνονται οποτεδηή ποτε με πρωτοβουλιήα της διευθυίνουσας υπηρεσιίας. Δικαιίωμα διοίρθωσης
των ανακριβωάν επιμετρηάσεων διατηρειά και ο Αναά δοχος. Καταά των αποφαά σεων της Διευθυά νουσας
Υπηρεσιάας χωρειά εά νσταση κατ’ αά ρθρο 174 του ν. 4412/2016.

4. Αν υποβληθουέν ανακριβειές ηέ εκ προθεέσεως αναληθειές επιμετρηέσεις και εφοέσον αυτεές ειέχαν ως
συνεάπεια την πληρωμηά λογαριασμουά, συνταά σσεται σε βαά ρος του Αναδοά χου , με αποά φαση της
Διευθυίνουσας Υπηρεσιίας, αρνητικός λογαριασμός για την επιστροφηή του τυχοή ν αχρεωστηή τως
καταβληθεάντος ποσουά, προσαυξημεάνου καταά ποσοστοά τριάα τοις εκατοά (3%) ως ειδικής ποινικής
ρήτρας στις περιπτωέσεις εκ προθεέσεως αναληθωέν επιμετρηέσεων.

5. Αν παρεά λθει αά πρακτη η ταχθειάσα ανωτεά ρω προθεσμιά α της παρ. 4 ηά ο Αναά δοχος καθ’ υποτροπηά
προβαιήνει στην υποβοληή αναληθωήν επιμετρηή σεων, τούτος κηρύσσεται υποχρεωτικά
έκπτωτος με αποέφαση της Προϊσταμεέ νης Αρχηέ ς, κατοέ πιν εισηέ γησης της διευθυέ νουσας
υπηρεσιάας και καταπιάπτει σε βαάρος του η εγγυά ηση καληά ς εκτεά λεσης. Ως υποτροπηά θεωρειάται
ιδιάως, η υποβοληά τουλαά χιστον τριωάν αναληθωάν επιμετρηά σεων. Καταά της αποά φασης εά κπτωσης
χωρειέ εέ νσταση κατ’ αά ρθρο 174 του ν. 4412/2016.

6. Οι κυρωάσεις της παρουάσας παραγραάφου δεν εμποδιάζουν την επιβοληά και αά λλων κυρωάσεων που
προβλεάπονται ειάτε σε διαταάξεις του παροά ντος ειάτε αποά διαταά ξεις της κειάμενης νομοθεσιάας.

7. Δυά ο (2) μηά νες το αργοά τερο μεταά τη βεβαιωμεά νη περαά τωση του εά ργου, ο Αναά δοχος ειάναι
υποχρεωμεάνος να υποβαάλει στη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα την «τελική επιμέτρηση», δηλαδηή
τελικοί συνοπτικοί πιίνακα που ανακεφαλαιωίνει τις ποσοί τητες οί λων των τμηματικωίν
επιμετρηάσεων, η οποιάα υπογραάφεται συά μφωνα με τα προβλεποόμενα στον ν. 4412/2016. Στην
τελικηά επιμεάτρηση εμφανιάζονται διακριταά οι συμβατικεά ς εργασιάες, οι οποιάες εκτελεά στηκαν με
βαάση τη συάμβαση ηά με εγκεκριμεά νους Ανακεφαλαιωτικουά ς Πιάνακες Εργασιωάν και οι
                23SYMV012992073 2023-07-02

εξωσυμβατικεές, εέστω και αν εκκρεμειέ η διαδικασιέα τακτοποιέησης τους. Η τελικηέ επιμεέ τρηση
ελεάγχεται αρμοδιάως, ο οποιάος υποβαάλλει εντοά ς προθεσμιάας δυά ο (2) μηνωάν προς τη Διευθυά νουσα
Υπηρεσιέα σχετικηέ εέκθεση. Η διευθυένουσα υπηρεσιέα υποχρεουέ ται, εντοέ ς δυέ ο (2) μηνωέν αποέ την
υποβοληέ της εέκθεσης του προηγουέμενου εδαφιέου, να εκδωέσει αποέφαση περιέ της εέγκρισης αυτηές.
Σε περιάπτωση εμφαάνισης διαφορωάν μεταξυά επιμεά ρους επιμετρηά σεων και τελικηά ς επιμεά τρησης, ο
Αναάδοχος υποχρεουάται, εντοάς της ταχθειάσας αποά τη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα προθεσμιάας, η οποιάα
δεν μπορειί να ειίναι μικροίτερη των τριωέν (3) ημερωέν, να προβειέ σε πληέ ρη και αιτιολογημεέ νη
αποάδειξη της εμφανιζοάμενης διαφοραάς.

8. Αν δεν υποβληθειά αποά τον Αναάδοχο τελικηά επιμεά τρηση, το αργοά τερο εντοά ς δυά ο (2) μηνωάν αποά
την κοινοποιάηση προς αυτοάν της βεβαιάωσης περαά τωσης των εργασιωάν, επιβαά λλεται σε βαάρος του,
για κάθε συμπληρωμένο μήνα καθυστέρησης, ειδική ποινική ρήτρα ποσοστού δύο
χιλιοστών (2‰) επί του συνολικού ποσού που έχει καταβληθεί στον Ανάδοχο μέχρι τότε
για την όλη σύμβαση. Η ποινικηά ρηάτρα επιβαά λλεται με αποά φαση της Διευθυά νουσας Υπηρεσιίας
και για εάξι (6) το πολυά μηάνες καθυστεάρησης. Ανεξαά ρτητα αποά την επιβοληά της ποινικηά ς ρηά τρας και
μεταά την παάροδο του χροάνου επιβοληάς της, η τελικηά επιμεά τρηση συνταά σσεται αποά τη διευθυά νουσα
υπηρεσιήα που μπορειή να χρησιμοποιηή σει γι’ αυτοή ιδιωήτες τεχνικουί ς και συνεργειία καταλογιίζοντας
τη σχετικηά δαπαάνη σε βαάρος του Αναδοά χου. Η τελικηά επιμεά τρηση που συνταά σσεται με αυτοά ν τον
τροάπο κοινοποιειάται στον Αναάδοχο, και αν δεν την αμφισβητηά σει με εά νσταση, τουά τη καθιάσταται
οριστικηή και απροή σβλητη ως προς τις παραδοχεέ ς της.

9. Μαζιά με την τελικηά επιμεάτρηση ο Αναάδοχος μπορειά να υποβαάλει και καάθε αάλλο αιάτημαά του που
σχετιάζεται με δικαιάωμαά του αποά την εκτεά λεση της Συά μβασης, αν αυτοά δεν εά χει αποσβεστειά και η
σχετικηέ αξιέωση παραγραφειέ, ηέ αν το σχετικοέ δικαιέωμα δεν εέ χει αποσβεστειά ηά παραγραφειά. Μεταά
την υποβοληά ηά συά νταξη της τελικηά ς επιμεάτρησης, ο Αναάδοχος δεν μπορειά να εγειάρει σχετικεάς
απαιτηάσεις παραά μοάνο για οψιγενειάς αιτιάες.

Άρθρο 14: Λογαριασμοί

1. Η πληρωμηά στον Αναάδοχο του ανταλλαά γματος για τις υλοποιηθειάσες εκ μεά ρους του εργασιίες
γιάνεται τμηματικαά, με βαάση τις τμηματικεά ς επιμετρηά σεις των εργασιωάν που εά χουν εκτελεσθειά για
καάθε επιά μεάρους παραδοτεάο του Έργου μεά σα στα οά ρια του Χρονοδιαγραά μματος.

2. Η πραγματοποιάηση τοάσο των τμηματικωάν πληρωμωάν αναφορικαά με καά θε επιά μεέρους
παραδοτεέο του Έργου οέσο και της οριστικηέ ς πληρωμηέ ς της Αμοιβηέ ς του Αναδοέ χου, καθωές και η
εκκαθαάριση οάλων των αμοιβαιάων απαιτηά σεων αποά τη Συά μβαση, γιάνεται με βαά ση τους
λογαριασμουύς.

3. Μεταά την παραλαβηά καάθε επιά μεάρους παραδοτεά ου του Έργου, οά που διενεργουέ νται οι τμηματικεέ ς
πληρωμεά ς, ο Αναά δοχος συνταά σσει λογαριασμοά των ποσωάν αποά εργασιάες που εκτελεά σθηκαν, τα
οποιήα οφειήλονται σ' αυτοή ν. Οι λογαριασμοιή αυτοιή στηριή ζονται στις επιμετρηή σεις των εργασιωήν.
Απαγορευάεται να περιλαμβαάνονται στο λογαριασμοά εργασιάες που δεν εέ χουν επιμετρηθειέ.

4. Στους λογαριασμουάς περιλαμβαάνονται επιάσης η αναθεωάρηση τιμωάν, αποζημιωάσεις καά θε ειάδους
που εάχουν εγκριθειά και εν γεά νει καά θε αά λλη εγκεκριμεά νη δαπαά νη που καταβαά λλεται στον Αναά δοχο.
Αποό τους λογαριασμουός αφαιρουόνται οό λες οι εκκαθαρισμεέ νες απαιτηέ σεις του Εργοδοέ τη και ιδιέως
ποινικεάς ρηά τρες και εν γεά νει καά θε απαιάτηση του Εργοδοάτη που δεν εάχει ικανοποιηθειά με αάλλον
τροό πο.

5. Αποά καάθε νεοάτερο λογαριασμοά αφαιρουά νται τα ποσαά που πληρωάθηκαν με τους προηγουά μενους
λογαριασμουύς, καθωύς και ποσαά που δεν αντιστοιχουά ν σε εγκεκριμεά νες επιμετρηά σεις ηά αφορουά ν
                23SYMV012992073 2023-07-02

σε λαάθη εγκεκριμεάνων λογαριασμωάν. Για την υποβοληά , τον εά λεγχο και την εά γκριση του
λογαριασμουή δεν απαιτειήται η προσκοή μιση δικαιολογητικωήν πληρωμηή ς.

6. Οι λογαριασμοιά υποβαάλλονται στη Διευθυάνουσα Υπηρεσιέα που τους ελεέγχει, τους διορθωένει και
τους εγκριίνει μέσα σε έναν (1) μήνα. Αν ο λογαριασμοά ς που εά χει υποβληθειά εά χει ασαά φειες ηά
ανακριήβειες, σε βαθμοή που να ειήναι δυσχερηή ς η διοή ρθωσηή του, η Διευθυή νουσα Υπηρεσιή α, με εντοληή
της προς τον Αναάδοχο, επισημαιάνει τις ανακριάβειες ηά ασαά φειες που διαπιστωάθηκαν αποά τον
εέλεγχο και παραγγεέλλει την ανασυένταξη και επανυποβοληέ του. Στην περιέπτωση αυτηέ η οριζοέ μενη
ως αά νω προθεσμιάα για τον εά λεγχο και την εάγκριση του λογαριασμουά αρχιάζει αποά την επανυποβοληά,
υύστερα αποά την ανασυάνταξη αποά τον Αναά δοχο

7. Ο Εγκεκριμεένος λογαριασμοές αποτελειέ το εέ γγραφο για την πληρωμηέ του Αναδοέ χου .
Προϋ ποά θεση πληρωμηά ς της πιστοποιάησης ειάναι η προσκοάμιση αποά τον Αναάδοχο οάλων των
απαιτουή μενων δικαιολογητικωήν πληρωμηή ς. Το τιμολοή γιο του Αναδοά χου που αφοραά στο ποσοά του
εργολαβικουά ανταλλαάγματος που θα πληρωθειά, καθωάς και η φορολογικηά και ασφαλιστικηά
ενημεροάτηταά του προσκομιάζονται στην υπηρεσιάα της αναθεά τουσας αρχηά ς που διενεργειά τις
πληρωμεάς, μεταά αποά σχετικηά ειδοποιάησηά του. Οι υπεά ρ τριάτων κρατηή σεις στο εργολαβικοή
ανταάλλαγμα γιάνονται αποά την υπηρεσιάα αυτηά ν και αποδιάδονται απευθειάας στους δικαιουά χους.

8. Λογαριασμοάς που πληρωάθηκε χωριάς εά λεγχο, λοά γω παρεά λευσης της πιο παά νω προθεσμιάας, που
βασιέστηκε σε επιμεέτρηση που διορθωέθηκε, ελεέ γχεται, διορθωένεται και εγκριίνεται αποί την
υποβοληά ηά επανυποβοληά του και οι προκυά πτουσες διαφοροποιηά σεις λαμβαά νονται υποά ψη σε
εποάμενο λογαριασμοά ηά καταά τη συάνταξη αρνητικουά λογαριασμουά . Η Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα
μπορειή να εγκριήνει το λογαριασμοή και χωριής την υπογραφηή του επιβλεέ ποντος.

9. Όταν συντρεάχει περιάπτωση συάνταξης αρνητικουά λογαριασμουά ειάτε ενδιαά μεσα καταά την εξεά λιξη
του Έργου ειάτε και καταά τον τελικοά λογαριασμοά αυτοά ς μπορειά να συνταχθειά αποά τη Διευθυά νουσα
Υπηρεσιάα και το ποσοά του πρεάπει να καταβληθειά αποά τον Αναά δοχο μεέ σα σε εέ ναν (1) μηέ να αποέ την
κοινοποιίηση του λογαριασμουί σε αυτοί ν, άλλως καταπίπτει ισόποσα σε βάρος του η
εγγυητική επιστολή που έχει κατατεθεί, εφόσον δεν υπάρχει ανεξόφλητο αντάλλαγμα. Αν
ασκηθειά εάνσταση ενωάπιον της Προϊσταμεά νης Αρχηά ς καταά του αρνητικουύ λογαριασμουύ , η
καταάπτωση της εγγυητικηάς επιστοληάς αναστεά λλεται μεά χρι την εά κδοση αποά φασης επ' αυτηά ς.

10. Αν η πληρωμηέ ενοές λογαριασμουέ καθυστερηέ σει χωριέ ς υπαιτιοέ τητα του Αναδοέ χου , πεέ ραν του
ενοή ς μηή να αποή την υποβοληή του ηή την επανυποβοληή του, οφειήλεται, τοίκος υπερημεριίας. Ο
Αναάδοχος μπορειά να διακοάψει τις εργασιάες δεά κα (10) μεά ρες, αφουά κοινοποιηά σει στη Διευθυά νουσα
Υπηρεσιέα ειδικηέ εέγγραφη δηέλωση.

11. Απαγορευάεται η εκχωάρηση του εργολαβικουά ανταλλαά γματος ηά η καταά σχεσηά του στα χεά ρια του
κυριίου του Έργου, καθ' οάλη τη διαάρκεια της εκτεά λεσηά ς του και για εά ναν (1) μηά να μεταά την
περαιέωσηέ του. Κατ' εξαιέρεση επιτρεέπονται: α) η αρχικηέ ηέ η εκ των υστεέρων εκχωέρηση, εν οέλω ηέ
εν μεάρει, του πληρωτεάου ανταλλαάγματος, οά πως αυτοά προσδιοριάζεται στη Συά μβαση, οά ταν
προόκειται για την καά λυψη οφειληά ς του Αναδοάχου αποά την προμηάθεια υλικωάν ηά μηχανημαάτων προς
εκτεά λεση του Έργου ηά αποά παροχηά εργασιάας που παρασχεά θηκε αποά εργαά τες ηά υπαλληά λους αυτουά ,
στην εκτεάλεση του Έργου ηά σε αναγνωρισμεάνες τραάπεζες ηά νομικαά προάσωπα δημοσιάου δικαιάου
και β) η καταάσχεση του εργολαβικουά ανταλλαά γματος αποά τους προμηθευτεά ς υλικωάν ηά
μηχανημαά των του Έργου ηά αποά τους εργαάτες και τους υπαλληάλους του, οάπως και τους
υπεργολαάβους που αποδεδειγμεάνα χρησιμοποιουά νται στο Έργο αποά τον Αναά δοχο.

12. Όλες οι πληρωμεές που γιένονται στον Αναά δοχο καταά τη διαά ρκεια υλοποιάησης του Έργου με
βαάση τους λογαριασμουάς αποτελουάν παά ντοτε καταβολεά ς εά ναντι του ανταλλαά γματος του
                23SYMV012992073 2023-07-02

Αναδοάχου που εκκαθαριάζεται μεταά την οριστικηά παραλαβηά του συνολικουά αντικειμεά νου της
Συύμβασης.

13. Μεταά αποά τη διενεέργεια της οριστικηέ ς παραλαβηέ ς και την εέ γκριση του πρωτοκοέ λλου
οριστικηάς παραλαβηάς του Έργου, ο Αναά δοχος συνταά σσει και υποβαά λλει «τελικοά λογαριασμοά ». Για
τον τελικοά λογαριασμοά εφαρμοάζονται αναά λογα οι διαταά ξεις του παροά ντος αά ρθρου και του αά ρθρου
152 του ν. 4412/2016. Με την εέγκριση του τελικουέ λογαριασμουέ εκκαθαριέζονται οι εκατεέ ρωθεν
απαιτηέσεις αποέ τη Συέμβαση, εκτοές αποέ τις απαιτηέ σεις που προκυέ πτουν αποέ μεταγενεέ στερες
διαδικασιήες διοικητικηή ς, συμβιβαστικηή ς ηή δικαστικηή ς επιήλυσης διαφορωήν.

Άρθρο 15: Επείγουσες και απρόβλεπτες εργασίες

1. Με το κονδυάλιο των απροάβλεπτων δαπανωάν που περιλαμβαά νονται στην αρχικηά Συά μβαση
μπορουά ν να καλυά πτονται ιδιάως, δαπαά νες που προκυά πτουν αποά εφαρμογηά νεά ων κανονισμωάν ηά
κανοά νων που καθιερωάθηκαν ως υποχρεωτικοιά μεταά αποά την αναάθεση του Έργου, καθωός και αποό
προφανειάς παραλειάψεις ηά σφαάλματα της προμεά τρησης της καά θε Μελεά της που θα εφαρμοστουά ν
στα επιέ μεέρους παραδοτεέα του Έργου ηέ αποέ απαιτηέ σεις της εκτεέ λεσης του Έργου, οι οποιέες
καθιάστανται απαραιάτητες για την αρτιοά τητα του Έργου, παραά την πληή ρη εφαρμογηή των σχετικωήν
προδιαγραφωάν καταά την καταάρτιση της καάθε Μελεάτης του Έργου και υποά την προϋ ποάθεση να μην
τροποποιειάται το βασικοά Έργο, οάπως προβλεά πεται αποά τη Συά μβαση. Για τη διαά θεση του κονδυλιάου
των απροάβλεπτων δαπανωάν συνταάσσεται Ανακεφαλαιωτικοί ς Πιίνακας Εργασιωίν (Α.Π.Ε.) που δεν
μπορειά να συμπεριλαάβει συμπληρωματικεά ς εργασιάες. Η εά γκριση κονδυλιάου επειγουσωάν και
απροά βλεπτων εργασιωάν θα εγκριάνεται αποά την Προϊσταά μενη Αρχηά πριν αποά τη συά νταξη Α.Π.Ε. Για
την εέ γκριση αυτηέ η Διευθυέ νουσα Υπηρεσιάα συνταά σσει τεχνικηά περιγραφηά των εργασιωάν, με
αιτιολοάγηση του επειάγοντος και εκτιάμηση της δαπαά νης, με βαά ση τις συμβατικεά ς τιμεά ς μοναά δας. Ο
Αναάδοχος ειάναι υποχρεωμεάνος να εκτελεά σει τις εργασιάες αυτεά ς, που επιτρεά πεται να
περιλαμβαάνονται στους σχετικουάς λογαριασμουέ ς και πριν αποέ την εέ γκριση Α.Π.Ε. και να
ενσωματωόνονται στον εποό μενο Α.Π.Ε.

2. Τα ποσαά των απροάβλεπτων δαπανωάν ανεά ρχονται σε ποσοστοά δεά κα πεά ντε τοις εκατοά (15%) επιά
της αξιίας της Συί μβασης, χωριίς τον συνυπολογισμοί των κονδυλιίων αναθεωίρησης και Φ.Π.Α.,
συί μφωνα με την υποί στοιχειία Δ17α/07/45/ΦΝ 380/27.5.1996 αποίφαση του Υπουργουί
Περιβαάλλοντος, Χωροταξιάας και Δημοάσιων Έργων (Β’ 409) ηά συά μφωνα με το ποσοστοά που θα
ισχυάει καάθε φοραά μεταά αποά αναπροσαρμογηά των ποσοστωάν αυτωάν με αποά φαση του Υπουργουά
Υποδομωάν και Μεταφορωάν. Το ποσοά των απροά βλεπτων δαπανωάν θα επανυπολογισθειά καταά την
υπογραφηά της συάμβασης, αναάλογα με την προσφερθειάσα εά κπτωση, ωάστε να διατηρειάται σταθερηά
η ποσοστιαιάα αναλογιάα, συάμφωνα με το αά ρθρο 135 του ν. 4412/2016.

Άρθρο 16: Τροποποίηση Σύμβασης κατά τη διάρκειά της

1.Το Έργο θα εκτελεσθειέ, συέμφωνα με τη συέ μβαση και τα εέ γγραφα της Συέ μβασης που αποτελουέ ν
παραρτηάματα της. Ο Εργοδοάτης εά χει το δικαιάωμα αν προκυά ψει αναά γκη εκτεά λεσης
συμπληρωματικωάν εργασιωάν που δεν περιλαμβαά νονται στο αρχικοά ανατεθεέ ν Έργο, ουέ τε στη
Συάμβαση και οι οποιάες κατεάστησαν αναγκαιάες λοά γω απροβλεά πτων περισταά σεων καταά την
εκτεάλεση του Έργου, οάπως αυτοά περιγραά φεται στην αρχικηά Συά μβαση, να συναά πτει συά μβαση με
τον Αναάδοχο του Έργου με την προϋ ποά θεση οά τι οι συμπληρωματικεά ς εργασιίες δεν μπορουί ν
τεχνικαά ηά οικονομικαά να διαχωριστουάν αποά την κυά ρια συά μβαση, χωριάς να δημιουργηά σουν μειάζονα
προβληέματα για την Αναθεέτουσα Αρχηέ ηέ οέ ταν αυτεέ ς οι εργασιέες, μολονοέ τι μπορουέ ν να
διαχωριστουή ν αποή την αρχικηή συή μβαση ειήναι αποή λυτα αναγκαιήες για την τελειοποιήησηή της χωριής
να μεταβαάλλουν τη συνολικηά της φυάση. Το συνολικοά ποσοά των συμβαάσεων αυτωάν δεν μπορειά να
υπερβαιήνει το ποσοστοή του πενηή ντα τοις εκατοή (50%) του ποσουή της αξιήας της αρχικηή ς συή μβασης.
                23SYMV012992073 2023-07-02

2. Καταά τα λοιπαά για την τροποποιάηση της συά μβασης ισχυάει το αάρθρο 132 του ν. 4412/2016.

3. Η εκτεάλεση των συμπληρωματικωάν εργασιωάν ειάναι υποχρεωτικηά για τον Αναάδοχο και,
προκειμεένου να υπογραφειέ η συέμβαση για την εκτεέ λεσηέ τους, απαιτειέται γνωέμη του οικειέου
τεχνικουί συμβουλιίου. Για τον καθορισμοί τιμωίν μοναάδας στις εργασιάες της συμπληρωματικηάς
συάμβασης λαμβαάνονται οι τιμεάς της αρχικηά ς συά μβασης.

4. Καά θε συά μβαση εποά μενη της αρχικηά ς συνοδευά εται αποά Α.Π.Ε. που περιλαμβαά νει ιδιάως τις
ενδειάξεις των εργασιωάν, τις τιμεά ς μοναά δας των εργασιωάν, τα μεγεά θη των ποσοτηά των, τις δαπαά νες
του προϋ πολογισμουά δημοπραάτησης του αρχικαά ανατεθεά ντος Έργου, του προϋ πολογισμουά της
αμεάσως προηγουάμενης συάμβασης και του προϋ πολογισμουά της προς καταά ρτιση νεά ας συά μβασης.
Περιλαμβαάνει ακοάμη και το κονδυάλιο των απροά βλεπτων, καθωάς και την προβλεποά μενη δαπαά νη
για αναθεωέρηση, και Φοέρο Προστιθεέμενης Αξιέας (Φ.Π.Α.).

5. Καταά τα λοιπαά εφαρμοάζονται οι σχετικεά ς προς τα ανωτεά ρω διαταά ξεις του αά ρθρου 156 του ν.
4412/2016.

6. Σε περιάπτωση που ο αναάδοχος ειάναι εάνωση οικονομικωάν φορεάων, η αναθεάτουσα αρχηά απαιτειί η
αναάδοχος εάνωση να περιβληθειά συγκεκριμεά νη νομικηά μορφηά (π.χ. κοινοπραξιάα), καταά το χροά νο
υπογραφηάς της συάμβασης και το αργοά τερο εντοά ς τριαά ντα (30) ημερωάν αποά την υπογραφηά της
συή μβασης. Στην τελευταιήα περιήπτωση, εφοή σον η διαδικασιήα περιβοληή ς της συγκεκριμεένης
νομικηάς μορφηάς ολοκληρωθειά μεταά την υπογραφηά της συά μβασης, θα πραγματοποιηθειά
τροποποιάηση της παρουάσας συάμβασης, συάμφωνα με τα οριζοάμενα στο αάρθρο 132 του ν.
4412/2016.

Άρθρο 17: Υπέρβαση προθεσμιών – Ποινικές ρήτρες

1. Οι ποινικεέ ς ρηέ τρες που προβλεάπονται στις εποά μενες παραγραά φους του παροά ντος αά ρθρου
επιβαάλλονται στην περιάπτωση υπεάρβασης των τμηματικωάν προθεσμιωάν για την παραά δοση των
επιά μεάρους παραδοτεά ων του Έργου ηά ενδεχομεάνως και αάλλων προθεσμιωάν που θα προβλεάπει το
Χρονοδιαάγραμμα και της εγκεκριμεέ νης συνολικηέ ς προθεσμιέας που προβλεέ πεται στο
Χρονοδιαάγραμμα του Έργου αποά υπαιτιοά τητα του Αναδοά χου. Οι εν λοά γω ποινικεά ς ρηά τρες
καταπιέπτουν με αιτιολογημεένη αποέφαση της Διευθυέ νουσας Υπηρεσιέας και παρακρατουέ νται αποέ
τον αμεέσως εποέμενο λογαριασμοέ του Έργου.

2. Η καταά πτωση των ποινικωάν ρητρωάν για υπεάρβαση της εγκεκριμεάνης συνολικηάς προθεσμιάας που
προβλεάπει το Χρονοδιαάγραμμα δεν ανακαλειάται.

3. Οι ποινικεά ς ρηά τρες για υπεά ρβαση των ενδεχοά μενων ενδιαά μεσων προθεσμιωάν που αναφεά ρονται
στο Χρονοδιαάγραμμα του Έργου καθωές και οι τμηματικεές προθεσμιέες που προβλεέπονται για την
παραάδοση των επιά μεάρους παραδοτεάων του Έργου δεν ανακαλουά νται.

4. Για καά θε μεά ρα υπεά ρβασης των ενδιαά μεσων προθεσμιωάν που προβλεά πονται στο
χρονοδιαάγραμμα, οριάζεται ποινικηά ρηάτρα ιά ση με 0,5% της μεά σης ημερηή σιας αξιήας του Έργου η
οποιάα επιβαάλλονται για υπεάρβαση εάως και ειάκοσι (20) συνολικαά ημερωάν και δεν δυά ναται η
ανωτεέρω ποινικηέ ρηέτρα να υπερβαιένει το τριέα τοις εκατοέ (3%) της αξιέας της Συέ μβασης, χωριές
Φ.Π.Α.

5. Η ποινικηά ρηά τρα που επιβαά λλεται στον Αναά δοχο για καά θε ημεά ρα υπεά ρβασης της εγκεκριμεά νης
καταά τα ανωτεάρω συνολικηάς προθεσμιάας υλοποιάησης του Έργου που προβλεά πεται στο
Χρονοδιαάγραμμα οριάζεται σε δεκαπεάντε τοις εκατοά (15%) της μεά σης ημερηά σιας αξιάας του εά ργου
και επιβαά λλεται για αριθμοά ημερωάν ιάσο με το ειίκοσι τοις εκατοί (20%) της προβλεποί μενης αποί τη
                23SYMV012992073 2023-07-02

Συέ μβαση αρχικηές συνολικηές προθεσμιέας. Για τις εποέμενες ημεέρες μεέχρι ακοέμα δεκαπεέντε τοις
εκατοά (15%) της αρχικηάς συνολικηάς προθεσμιάας, η ποινικηά ρηά τρα για καά θε ημεά ρα οριάζεται σε
ειίκοσι τοις εκατοί (20%) της μεέσης ημερηέ σιας αξιέας του Έργου.

6. Ως μεέ ση ημερηέ σια αξιέα νοειέται το πηλιέκο της αξιέας της συέμβασης δηλαδηέ του συνολικουέ
χρηματικουά ποσουά της συά μβασης, μαζιά με το ποσοά των συμπληρωματικωάν συμβαάσεων και χωριάς
τον Φ.Π.Α., προς την εγκεκριμεέ νη προθεσμιέα του Έργου δηλαδηή αρχικηή συνολικηή προθεσμιήα και
οάλες οι παραταάσεις που εάχουν εγκριθειά μεταά αποά σχετικοά αιάτημα του Αναδοά χου . Οι ποινικεά ς
ρηάτρες που επιβαάλλονται για την υπεά ρβαση της εγκεκριμεά νης συνολικηά ς προθεσμιάας που
προβλεάπεται στο χρονοδιαάγραμμα δεν επιτρεά πεται να υπερβουά ν συνολικαά ποσοστοά εά ξι τοις εκατοά
(6%) της αξιίας της συίμβασης, χωριίς Φ.Π.Α.

7. Στις περιπτωάσεις υπερβαάσεων του χρονοδιαγραά μματος, η Αναθεά τουσα Αρχηά εά χει τη
δυνατοάτητα χωριάς προειδοποιάηση και ανεξαά ρτητα αποά την επιβοληά ποινικηά ς ρηά τρας στον
Αναάδοχο, να εκτελεά σει τις υπολειποά μενες εργασιάες με δικαά της συνεργειάα απολογιστικαά και σε
χρεέωση του Αναδοέχου.

Άρθρο 18: Υποκατάσταση Αναδόχου

1.Η υποκαταάσταση του Αναδοάχου αποά τριάτο στην κατασκευηά μεά ρους ηά οά λου του Έργου
(εκχωέρηση του εέργου) ειέναι δυνατηέ μοέ νο, αν συντρεέ χουν οι προϋ ποθεέ σεις της περ. δ’ της παρ. 1
του αά ρθρου 132 του ν. 4412/2016. Για την υποκαταάσταση εκδιάδονται:

α) διαπιστωτικηά πραάξη της Προϊσταμεάνης Αρχηά ς, στις περιπτωάσεις ολικηά ς ηά μερικηά ς διαδοχηά ς του
αρχικουή Αναδοή χου, λοή γω εταιρικηή ς αναδιαά ρθρωσης, περιλαμβανομεά νων της εξαγοραά ς, της
απορροόφησης και της συγχωόνευσης, και

β) εγκριτικηά αποάφαση της ως αάνω αρχηά ς, αν ο αρχικοά ς Αναά δοχος εά χει περιεά λθει σε καταά σταση
αφερεγγυοή τητας, ιδιήως στο πλαιήσιο προπτωχευτικωήν ηή πτωχευτικωήν διαδικασιωήν.

Για την εάκδοση των ως αάνω ελεάγχεται, αν ο νεάος Αναάδοχος πληροιά τα κριτηάρια ποιοτικηάς επιλογηάς,
που καθοριάσθηκαν με την Προάσκληση Υποβοληάς Προσφορωάν. Δεν θεωρειάται υποκαταάσταση η, εκ
μεάρους του Αναδοάχου , υπεργολαβικηά αναά θεση συγκεκριμεά νων εργασιωάν του Έργου.

2. Σε περιάπτωση υποκαταά στασης λοά γω ολικηά ς ηά μερικηά ς διαδοχηά ς του αρχικουά Αναδοά χου ,
συνεπειάα εταιρικηάς αναδιαάρθρωσης, ο αρχικοά ς Αναά δοχος απαλλαά σσεται αποά την ευθυά νη του προς
τον κυέριο του εέργου και η εγγυέηση καληέ ς εκτεέ λεσης επιστρεέ φεται, αφουέ αντικατασταθειί αποί
ισοάποση εγγυάηση του νεάου Αναδοά χου. Στην περιάπτωση της υποκαταά στασης, λοά γω
αφερεγγυοάτητας του αρχικουά Αναδοά χου, αυτοά ς ευθυά νεται μαζιά με τον υποκαταά στατο εις
ολοέκληρον προς τον κυέριο του εέργου, το προσωπικοέ του εέ ργου και οποιονδηέ ποτε τριέ το.

Άρθρο 19: Κήρυξη του Αναδόχου εκπτώτου

Ο Αναάδοχος κηρυάσσεται εάκπτωτος συά μφωνα με τις προϋ ποθεά σεις και τη διαδικασιάα που
προβλεά πει το αά ρθρο 160 του ν. 4412/2016, εφαρμοζοάμενων των προθεσμιωάν που ειδικωάς
οριέζονται στα εέγγραφα της Συέμβασης.
                23SYMV012992073 2023-07-02

Άρθρο 20: Διακοπή Εργασιών – Διάλυση της Σύμβασης.

1. Η συάμβαση διαλυάεται αποά την κοινοποιάηση στον Αναά δοχο διαταγηά ς του Εργοδοά τη για οριστικηά
διακοπηά των εργασιωάν, εκτοάς αν με τη διαταγηά αυτηά οριάζεται μεταγενεά στερος χροά νος διαά λυσης,
για να εκτελεσθουό ν οριζοό μενες στη διαταγηή εργασιήες.

2. Ο Αναάδοχος μπορειά να ζητηά σει τη διαά λυση της Συά μβασης:

α) Αν μεταά την υπογραφηά της Συάμβασης καθυστερηά σει η εά ναρξη των εργασιωάν περισσοά τερο αποά
εναά μιση (1,5) μηά να αποέ την ημερομηνιέα εέ ναρξης των εργασιωέν με υπαιτιοό τητα του Εργοδοό τη,
β) Αν οι εργασιέες, υέστερα αποέ την εέναρξηέ τους, διακοπουέ ν ειέτε με διαταγηέ ειέτε αποέ υπαιτιοέ τητα
του Εργοδοάτη για διαάστημα μεγαλυάτερο του εναά μιση (1,5) μηά να αποά την κοινοποιάηση της
διαταγηή ς διακοπηή ς στην πρωήτη περιήπτωση ηή αποή την υποβοληή ειδικηή ς δηή λωσης του Αναδοό χου
στη δευύτερη.
γ) Σε περιέπτωση διακοπηές εργασιωέν εκ μεέ ρους του Αναδοέ χου για καθυστεέ ρηση πληρωμωέν
(καθυστεέρηση πληρωμηές λογαριασμουέ χωριές υπαιτιοέ τητα του Αναδοέ χου , πεέ ρα του διμηέ νου αποέ
την υποβοληή του ηή την επανυποβοληή του και κοινοποιήηση του Αναδοή χου εέ γγραφης ειδικηέ ς
δηάλωσης περιά διακοπηάς στην Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα),η διαά λυση μπορειά να ζητηθειά μεταά διάμηνο
αποή τη δηή λωση διακοπηή ς των εργασιωήν.
δ) Αν η καθυστεέρηση των εργασιωέν χωριές υπαιτιοέ τητα του Αναδοέ χου υπερβειέ την οριακηέ
προθεσμιία.
ε) Αν παρεέλθουν οι προθεσμιέες περιέ ποινικωέν ρητρωέν, οέ πως προβλεέ πονται στην παρουέ σα.

3. Αν υπαάρχει υπαιτιοάτητα του Εργοδοάτη για διακοπηά των εργασιωάν, ο Αναά δοχος υποβαά λλει την
ειδικηά δηάλωση διακοπηάς των εργασιωάν στον Προϊσταάμενο της Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας. Με τη
δηή λωση αυτηή :

α) Καθοριέζεται συγκεκριμεένα η υπαιτιοέ τητα, που αποδιέ δεται, η οποιέα προκαλειέ τη διακοπηέ των
εργασιωών.
β) Διένονται στοιχειέα για τα τμηέματα του Έργου που εέ χουν υλοποιηθειέ μεέ χρι τη διακοπηέ των
εργασιωίν και για την εκτιίμηση της αξιίας τους.
γ) Περιγραάφονται τα τμηέματα του Έργου που υπολειέπονται και αιτιολογειέται για καθεέ να αποέ
αυταά η εάλλειψη δυνατοάτητας υλοποιάησης, λοά γω της υπαιτιοά τητας του, αν προά κειται για τεά τοια
περιάπτωση. Δηά λωση που δεν περιλαμβαά νει τα ανωτεά ρω στοιχειάα, δεν παραά γει εά ννομο
αποτεέλεσμα.

4. Μεταά την επιάδοση της ειδικηά ς δηά λωσης, καταά την παρ. 3 του παροάντος αάρθρου, η Διευθυάνουσα
Υπηρεσιέα εξακριβωένει μεέσα σε δεκαπεέ ντε (15) ημεέ ρες τα στοιχειέα της δηέ λωσης και εκδιέδει
αποέφαση που αποδεέχεται ηέ απορριέπτει το περιεχοέ μενο της δηέ λωσης.

5. Αν περαά σει διαάστημα μεγαλυάτερο του εναά μιση (1,5) μηά να αποά την υποβοληά της ειδικηά ς δηά λωσης
του Αναδοή χου, για διακοπηή των εργασιωήν με υπαιτιοή τητα του εργοδοή τη ηή δυή ο (2) μηνωήν σε
περιάπτωση καθυστεά ρησης πληρωμωάν, ο Αναάδοχος μπορειά να ζητηάσει τη διαάλυση της συάμβασης.
Στην περιάπτωση αυτηά, τα στοιχειάα των προηγουά μενων παραγραά φων συνεκτιμωάνται για το
σχηματισμοί γνωίμης στο αιίτημα του Αναδοί χου.

6. Σε περιάπτωση που ο Αναά δοχος ζητηά σει τη διαάλυση της συάμβασης, λοάγω παρεάλευσης της οριακηάς
προθεσμιίας με υπαιτιοίτητα του Εργοδοί τη, η αποέφαση της Διευθυένουσας Υπηρεσιέας πρεέπει να
κοινοποιηθειά αμελλητιά στον Αναάδοχο μεά σα σε προθεσμιάα τριαά ντα (30) ημερωάν. Μεά χρι τοά τε, οά πως
                23SYMV012992073 2023-07-02

και σε περιέπτωση απορριπτικηές αποέφασης, οι εργασιέες συνεχιέζονται μεέ χρι την επιέλυση της
σχετικηά ς διαφοραά ς, συά μφωνα με τις ισχυά ουσες διαταά ξεις.

7. Το δικαιάωμα του Αναδοάχου για αιάτηση διαά λυσης της συά μβασης, στις περιπτωάσεις που
προβλεάπονται αποά το στοιχειάο α' και αποά το στοιχειάο β' της παρ. 2, ασκειάται μοά νο μεταά τη παά ροδο
εναάμιση (1,5) μηάνα αποά την εάναρξη των εργασιωάν ηά αποά την κοινοποιήηση της διαταγηή ς διακοπηή ς
των εργασιωήν. Η αιήτηση επιδιήδεται με δικαστικοή επιμελητηή στη Διευθυή νουσα Υπηρεσιήα και
κοινοποιειίται στον Εργοδοίτη. Για την αιίτηση αποφασιίζει η Διευθυί νουσα Υπηρεσιία που
κοινοποιειέ την αποέφασηέ της στην Προϊ σταμεέ νη Αρχηέ .

8. Στις περιπτωάσεις που δεν προβλεά πεται διαφορετικαά , αν δεν εκδοθειά αποά φαση μεά σα σε δυά ο (2)
μηένες αποέ την επιέδοση της αιέτησης στη Διευθυέ νουσα Υπηρεσιέα, θεωρειέται οέ τι η αιέτηση εέ γινε
δεκτηά. Η αποδοχηά της διαάλυσης επεάχει τη θεά ση της βεβαιάωσης για την περαιάωση των εργασιωών.
Στις περιπτωάσεις διαάλυσης της συάμβασης, ο Αναά δοχος μπορειά με αιάτησηά του να ζητηά σει να
εγκριθειέ η διενεέργεια και της οριστικηές παραλαβηέ ς, χωριές να απαιτειέται η παρεέ λευση του χροέ νου
εγγυύησης.

Άρθρο 21: Ματαίωση Διάλυσης

1. Σε περιίπτωση που ο Αναάδοχος συμφωνειά μπορειά να ματαιωθειά η διαά λυση, αφουά αποζημιωθειά ο
Αναά δοχος για τις θετικεά ς του μοά νο ζημιάες που προκληάθηκαν αποά την καθυστεάρηση της εάναρξης ηά
τη διακοπηή των εργασιωήν.

2. Για τη ματαιάωση της διαάλυσης, ο Αναά δοχος υποβαά λλει οιάκοθεν ηά υό στερα αποό προό σκληση της
υπηρεσιήας σχετικηή αιήτηση με στοιχειήα υπολογισμουή της αποζημιήωσης που αξιωήνει. Η
Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα διαβιβαάζει την αιάτηση στην Προϊσταμεά νη Αρχηά , με ταυτοά χρονη σχετικηά
εισηάγησηά της. Η Προϊ σταμεάνη Αρχηά συγκροτειά επιτροπηά που ερευναά το βαά σιμο των απαιτηά σεων
του Αναδοάχου και εκτιμαά το υάψος των θετικωάν ζημιωάν που προκληά θηκαν αποά την καθυστεά ρηση
της εάναρξης ηά τη διακοπηά των εργασιωάν. Η επιτροπηά μπορειά να ζητηά σει αποά τον Αναά δοχο
πληροφοριάες και συμπληρωματικαά στοιχειάα.

3. Η ματαιάωση διαάλυσης της συή μβασης και η σχετικηή αποζημιή ωση εγκριήνονται με αποή φαση της
Προϊσταμεάνης Αρχηάς. Η εάγκριση ματαιάωσης της διαά λυσης γιάνεται μεταά αποά προηγουά μενη γραπτηά
αποδοχηά του υάψους της αποζημιάωσης αποά τον Αναά δοχο. Η αποζημιάωση δεν μπορειά να ειάναι
ανωότερη αποό αυτηά που εά χει εκτιμηά σει η επιτροπηά της προηγουά μενης παραγραά φου, εκτοά ς αν
προέ κειται για διοέ ρθωση ηέ συμπληέρωση των στοιχειέων της εέκθεσης της επιτροπηές. Με την
εέγκριση της ματαιέωσης μπορειέ να εγκριθουέ ν και οι αναγκαιέες προσαρμογεέ ς στις προθεσμιέες του
Έργου.

Άρθρο 22: Αποζημίωση του Αναδόχου λόγω διάλυσης της Σύμβασης

1. Σε περιάπτωση διαά λυσης της Συά μβασης αποά τον Εργοδοά τη και υποά την προϋ ποά θεση οά τι μεά χρι το
χροένο εκειένον εέχουν εκτελεσθειέ εργασιέες αξιέας μικροέ τερης αποέ τα τριέα τεέ ταρτα (3/4) του
αρχικουύ συμβατικουύ ποσουί χωριίς αναθεωίρηση καθωίς και στις περιπτωίσεις που διαλυί εται η
συάμβαση με αιάτηση του Αναδοάχου , καταβαά λλεται στον Αναά δοχο σε καά θε περιάπτωση εκτοά ς αποά
την αξιέα των εργασιωέν που εέχουν εκτελεσθειέ:

Αποζημιίωση για το τεκμαιροίμενο οίφελος που δεν μπορειί να ειίναι μεγαλυέ τερη του πεέ ντε τοις
εκατοά (5%) του αρχικουά συνολικουά συμβατικουά ποσουά , μειωμεά νου καταά το εά να τεά ταρτο (1/4) και
υέστερα αποέ αφαιέρεση της αξιέας των εργασιωέν που εέχουν εκτελεσθειέ. Για τον προσδιορισμοέ της
αποζημιάωσης λαμβαάνονται υποάψη οάλες οι σχετικεά ς συνθηέ κες και ιδιέως το μεέ γεθος του Έργου, ο
                23SYMV012992073 2023-07-02

χροάνος αποδεάσμευσης του Αναδοάχου και η ωφεά λεια του Αναδοά χου αποά αά λλη εργασιάα καταά τους
οάρους του τελευταιάου εδαφιά ου του αά ρθρου 700 του Αστικουά Κωάδικα.

2. Η ανωτεέρω αποζημιέωση, καθωές και η αποζημιέ ωση για το τεκμαιροό μενο οό φελος του Αναδοό χου
προτειάνεται αποά την ΕΠΕ και καθοριάζεται με αποά φαση της Προϊσταμεά νης Αρχηά ς καταά την εά γκριση
του πρωτοκοή λλου παραλαβηή ς.

Άρθρο 23: Υπεργολαβία κατά την εκτέλεση

1. Σε περιάπτωση υπεργολαβιάας, ο εργολαά βος θεωρειάται «εγκεκριμεά νος» μεταά αποέ εέ γκριση του
κυριέου του εέργου ηέ του Εργοδοέτη οέταν συντρεέ χουν οι εξηέ ς προϋ ποθεέ σεις:

α) ο υπεργολαάβος εάχει τα αντιάστοιχα προσοά ντα για την εκτεά λεση μεά ρους του Έργου που
αναλαμβαά νει να εκτελεά σει συά μφωνα με τα οριζοά μενα στην Προά σκληση Υποβοληά ς Προφορωάν, και

β) ο Αναάδοχος, πριν αποά την εγκαταάσταση του υπεργολαά βου στο εά ργο εά χει γνωστοποιηά σει στον
Εργοδοέτη τη συέμβαση υπεργολαβιέας. Στο συμφωνητικοέ της υπεργολαβιέας πρεέ πει να
αναφεάρονται συγκεκριμεάνα οι εργασιάες ηά το μεά ρος του εά ργου που αναλαμβαά νει ο υπεργολαά βος,
καθωίς και η αξιία της συίμβασης υπεργολαβιίας.

2. Η Προϊσταμεέ νη Αρχηέ με αποέ φασηέ τους, που εκδιέδεται μεέσα σε αποκλειστικηέ προθεσμιέα δεέκα
πεέντε (15) ημερωέν αποέ την ανωτεέρω γνωστοποιέηση, να μην εγκριένουν την υπεργολαβιέα αυτηέ .
Καταά την υπογραφηά της συάμβασης εκτεά λεσης ο Αναά δοχος οφειάλει να προσκομιά σει την
υπεργολαβικηέ συέμβαση εφοέσον προκυέ πτει τεέ τοια υποχρεέ ωση αποέ τα εέ γγραφα της Συέ μβασης ηέ
για τους υπεργολαάβους που εάχει προτειάνει καταά την υποβοληά της προσφοραά ς του. Η Διευθυά νουσα
Υπηρεσιήα μπορειή να χορηγηή σει προθεσμιάα στον Αναά δοχο και κατ’ αιάτησηά του, για την προσκοά μιση
της υπεργολαβικηά ς συά μβασης με τον αρχικωάς προταθεάντα υπεργολαάβο ηά αάλλον που διαθεάτει τα
αναγκαιάα καταά την κριάση της υπηρεσιάας αυτηά ς προσοά ντα, εφοά σον συντρεά χει σοβαροά ς λοά γος. Η
Διευθυίνουσα Υπηρεσιία υποχρεουέται να κινηέ σει τη διαδικασιέα εέ κπτωσης του Αναδοέ χου, εφοέ σον
δε συναάψει εν τεάλει την υπεργολαβικηά συά μβαση.

3. Η εέγκριση της υπεργολαβιέ ας εέ χει τις εξηέ ς συνεέ πειες:
α) Το ποσοί της συί μβασης της υπεργολαβιίας, οίπως αυτοί προκυίπτει ιδιίως αποί τα τιμολοίγια που
εκδιάδονται αποά τον υπεργολαάβο προς τον Αναά δοχο, λαμβαά νεται υποά ψη για τον υπολογισμοά της
εμπειριίας.
β) Για το ποσοά της συάμβασης υπεργολαβιάας ο Αναά δοχος δε δικαιουά ται πιστοποιητικοά εμπειριάας
για χρηή ση στο Μ.Ε.ΕΠ. ηή στο ΜΗ.Ε.Ε.Δ.Ε. ηή στο Ε.Δ.Δ.Ε, ενωή τα στελεέ χη του Αναδοέ χου δικαιουέ νται
πιστοποιητικοά εμπειριάας, το οποιάο για την εξεά λιξη στο Μ.Ε.Κ. αναά γεται στο μισοά του χροά νου
επιίβλεψης.

4. Καταά τα λοιπαά ισχυά ει το αά ρθρο 166 του ν. 4412/2016.

Άρθρο 24: Πτώχευση και Θάνατος

1. Αν ο Αναά δοχος πτωχευά σει, η συά μβαση διαλυί εται αυτοδιίκαια.

2. Σε περιέπτωση πτωέχευσης ενοέ ς ηέ μερικωέν αποέ τα μεέλη της εένωσης (σε περιέπτωση Αναδοέχου
εάνωσης ηά κοινοπραξιάας) εφαρμοάζονται οι διαταά ξεις της παρουά σας παραγραά φου. Ειδικοά τερα:

3. Αν τα μεέλη της εένωσης ηέταν δυέο (2) και πτωχευέ σει το εέ να (1), η εέ νωση θεωρειέται διαλυμεέ νη ως
προς τον κυάριο του εάργου και η εργολαβιάα συνεχιάζεται υποχρεωτικαά για το συά νολο του Έργου αποά
το αάλλο μεάλος μοάνο, το οποιάο αναλαμβαά νει εά ναντι του κυριάου του εά ργου οά λα τα δικαιωάματα και
τις υποχρεωέσεις του μεέ λους που πτωέχευσε και που απορρεέ ουν αποέ την εργολαβικηέ συέ μβαση.
                23SYMV012992073 2023-07-02

4. Αν τα μεέλη της εένωσης ειέναι περισσοέτερα αποέ δυέο (2), η εένωση συνεχιέζεται εέναντι του κυριέου
του εάργου αποά τα λοιπαά μεάλη. Απαιτηάσεις ηά υποχρεωάσεις του μεάλους ηά της εάνωσης που συνεχιάζει
το εέργο εέναντι του μεάλους που πτωάχευσε κριάνονται καταά τις διαταά ξεις του πτωχευτικουά δικαιάου.
Η παραάγραφος αυτηά εφαρμοάζεται αναάλογα και σε περιάπτωση πτωάχευσης δυά ο (2) ηά περισσοά τερων
μελωέν της εέ νωσης. Αν κηρυχθουέ ν σε πτωέχευση δυέ ο (2) ηέ περισσοέ τερα αποέ τα μεέ λη της εέ νωσης
και αποό την αιτιέα αυτηέ εκτιέθεται σε κιένδυνο η προσηέ κουσα εκτεέ λεση της εργολαβικηέ ς συέ μβασης,
ο Εργοδοά της μπορειά καταά την κριάση του να διαλυά σει τη συά μβαση, αζημιάως γι’ αυτοά ν.

5. Αν ο Αναά δοχος ειάναι ατομικηά επιχειάρηση και αποβιωάσει αυτοάς που την ασκειά, η συάμβαση
διαλυάεται αυτοδιάκαια, εκτοάς αν εγκριθειά αποά την Προϊσταμεά νη Αρχηά η αποπεραά τωση των
εργασιωάν αποά τους κληρονοάμους, οι οποιάοι στην περιάπτωση αυτηά αναλαμβαά νουν οά λες τις
υποχρεωέσεις και τα δικαιωέματα του Αναδοέ χου. Η εέ γκριση γιένεται υέ στερα αποέ αιέτηση των
κληρονοόμων που πρεάπει να υποβληθειά μεά σα σε ανατρεπτικηά προθεσμιάα τριαά ντα (30) ημερωάν αποά
το θαάνατο του Αναδοάχου .

6. Σε περιάπτωση θαναά του ενοά ς ηά περισσοά τερων φυσικωάν προσωάπων που μετειάχαν στην εά νωση με
τις ατομικεά ς τους επιχειρηά σεις, εφαρμοά ζονται οι διαταά ξεις της παρουά σας παραγραά φου.

7. Αν μεάλη της εά νωσης ηά ταν δυά ο φυσικαά προά σωπα που μετειάχαν σε αυτηά με τις ατομικεά ς τους
επιχειρηά σεις και πεθαάνει ο εάνας, η κοινοπραξιάα θεωρειάται διαλυμεά νη ως προς τον κυά ριο του εά ργου
και η εργολαβιέα συνεχιέζεται για το συέ νολο του εέ ργου υποχρεωτικαά αποά το αάλλο μεάλος που
αναλαμβαάνει απεάναντι στον κυάριο του εά ργου οά λα τα δικαιωάματα και τις υποχρεωάσεις αυτουά που
πεέθανε. Οι σχεέσεις που προκυέπτουν αποέ την εργολαβιέα μεταξυέ των κληρονοέ μων του θανοέ ντα και
του αάλλου μεάλους της κοινοπραξιάας ρυθμιάζονται καταά τις διαταά ξεις του Αστικουά Κωάδικα. Αν τα
μεέλη της κοινοπραξιέας ηέταν περισσοέτερα αποέ δυέ ο, η κοινοπραξιέα συνεχιέζεται μεταξυέ των λοιπωέν
που αναλαμβαάνουν απεάναντι στον κυάριο του εά ργου οά λα τα δικαιωάματα και τις υποχρεωάσεις του
θανοό ντος, που προκυό πτουν αποά την εργολαβικηά συά μβαση, ενωά καταά τα λοιπαά εφαρμοά ζονται
αναάλογα οι διαταάξεις των προηγουάμενων εδαφιάων.

Άρθρο 25: Βεβαίωση Περάτωσης Εργασιών

1. Όταν ληά ξει η προθεσμιάα περαά τωσης του συνοάλου του Έργου ηά των τμημαάτων του Έργου που
αφορουέν τις δασοτεχνικεές εργασιέες του Έργου εκ των αναφερομεέ νων στην Τεχνικηέ Περιγραφηέ
που επισυναάπτεται ως Παραάρτημα VII της Προό σκλησης, καθωός και στις υποό εκποό νηση μελεέτες
που θα τις εξειδικευέει το οέργανο που ειέναι υπευέθυνο για την επιέβλεψη αναφεέρει στη Διευθυένουσα
Υπηρεσιάα, μεάσα σε διαάστημα τριαάντα (30) ημερωάν αποά τη ληά ξη του εγκεκριμεά νου χροά νου
περαιάωσης, αν οι εργασιάες εάχουν περατωθειά καθωάς επιάσης επανελεά γχει καταά το δυνατοό ν τις
επιμετρηάσεις, με γενικεάς ηά σποραδικεάς καταμετρηά σεις και αναγραά φει τις παρατηρηά σεις του για
εργασιέες που εέχουν εκτελεσθειέ καθ’ υπεέρβαση των οέσων προβλεέπονται στην Τεχνικηέ Περιγραφηέ
και στις υποέ εκποένηση μελεέτες που θα τις εξειδικευέ ει. Αν το Έργο δεν εέ χει περατωθειέ ηέ εέ χει
περατωθειά, αλλαά οι εργασιάες κριάνονται απορριπτεά ες ηά μη προσηά κουσες στα εά γγραφα της
Συέ μβασης, με ουσιωέδεις ηέ επουσιωέδεις ελλειέψεις που πρεέπει να αποκατασταθουέν, ο υποέχρεος του
προηγουμεάνου εδαφιάου αναφεάρει εντοά ς της αά νω προθεσμιάας τα παραπαά νω με εά κθεσηά του προς
τον προϊ σταά μενο της Διευθυά νουσας Υπηρεσιάας. Επουσιωάδεις θεωρουά νται αποκλειστικαά οι
εργασιάες που δεν επηρεαάζουν τη λειτουργικοά τητα του εά ργου, την ασφαά λεια των χρηστωάν. Αν στην
εέκθεση περιεέχεται διαπιέστωση περιέ καταβοληέ ς στον Αναάδοχο ποσωάν ως αχρεωστηάτως
καταβληθεάντων ηά εγειάρονται δικαιωάματα σε βαά ρος του Αναδοά χου, η διευθυά νουσα υπηρεσιάα
συνταάσσει αρνητικοά λογαριασμοά σε βαάρος του Αναδοά χου .

2. Αν οι δασοτεχνικεάς εργασιάες εκτεάλεσης του Έργου εά χουν περατωθειά, ο προϊσταά μενος της
Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας, μεάσα σε δεάκα (10) ημεά ρες αποά την παραλαβηά της πιο παά νω εά κθεσης,
εκδιάδει βεβαιάωση για την ημεάρα καταά την οποιάα περατωάθηκαν οι εργασιάες του Έργου (βεβαιάωση
                23SYMV012992073 2023-07-02

περαάτωσης των εργασιωάν), την οποιάα κοινοποιειά αμελλητιά στον Αναά δοχο. Εαά ν η βεβαιίωση δεν
εκδοθειά μεάσα στην πιο παάνω προθεσμιάα, τοά τε θεωρειάται οά τι εά χει εκδοθειά αυτοδιάκαια τριαά ντα (30)
ημεάρες μεταά αποά την υποβοληά αποά τον Αναά δοχο σχετικηά ς εά γγραφης οά χλησης και επιβαά λλονται
στα υπαιέτια οέργανα του Εργοδοέτη οι πειθαρχικεέ ς ποινεέ ς που προβλεέ πονται στην παρ. 3 του
αά ρθρου 141 του ν.4412/2016, περιά πειθαρχικωάν παραβαά σεων. Την εά κδοση της βεβαιάωσης μπορειά
να ζητηάσει ο Αναάδοχος και πριν αποά τη ληά ξη των προθεσμιωάν αν εά χει περατωάσει τα παραδοτεά α
του Έργου. Στην περιάπτωση αυτηάν εφαρμοά ζονται αναά λογα οι διαδικασιίες των προηγουί μενων
εδαφιάων της παρουάσας. Η βεβαιάωση περαά τωσης των εργασιωάν δεν αναπληρωάνει την παραλαβηά
του Έργου, η οποιάα διενεργειάται συά μφωνα με το αά ρθρο 25 της παρουά σας και το αά ρθρο 172 του
ν.4412/2016 περιή παραλαβηή ς.

3. Αν στις δασοτεχνικεές εργασιέες που εέ χουν περατωθειέ διαπιστωθουέν επουσιωέδεις μοένο ελλειέψεις
που δεν επηρεαάζουν τη λειτουργικοάτητα του εά ργου, ο προϊσταά μενος της διευθυά νουσας υπηρεσιάας,
γνωστοποιειά με διαταγηά του προς τον Αναάδοχο τις ελλειάψεις, που εάχουν επισημανθειά και ταάσσει
ευύλογη προθεσμιάα για την αποκαταάστασηά τους. Στην περιάπτωση αυτηά ν η βεβαιάωση περαά τωσης
εκδιάδεται μεταά αποά την εμπροάθεσμη αποκαταά στασηά των ελλειάψεων και αναφεά ρει τον χροά νο που
περατωάθηκε το εάργο, χωριάς να λαμβαάνεται υποά ψη ο χροά νος αποκαταά στασης.

4. Αν οι δασοτεχνικεές εργασιέες δεν εέχουν περατωθειέ ηέ οι ελλειέψεις που διαπιστωέθηκαν δεν ειέναι
επουσιωάδεις ηά αν δεν περατωάθηκαν αποά τον Αναά δοχο εμπροά θεσμα οι εργασιάες αποκαταά στασης
επουσιωδωάν ελλειάψεων, συά μφωνα με την παρ. 3 εφαρμοά ζονται, αναά λογα με την περιάπτωση, τα
αά ρθρα 159 και 160 του ν.4412/2016, περιέ εέκπτωσης Αναδοέχου.

5. Καταά τη διαδικασιάα των ανωτεάρω παραγραά φων, αναλοά γως εφαρμοζοά μενων, εκδιάδεται
βεβαιάωση περαάτωσης των εργασιωάν εκποά νησης μελεά της.

6. Καταά οάλων των αποφαάσεων της Διευθυά νουσας Υπηρεσιάας χωρειά εά νσταση του αάρθρου 174, 198
του ν. 4412/2016, περιά διοικητικηά ς επιάλυσης συμβατικωάν διαφορωάν καταά περιάπτωση.

Άρθρο 26: Παραλαβή του Έργου

1. Το Έργο θα παραληφθειά οριστικαά αναά παραδοτεά ο (τμηματικηά παραλαβηά ) και ως συά νολο. Καταά
την διαδικασιήα της οριστικηή ς συνολικηή ς παραλαβηά ς οι εργασιάες παραλαμβαά νονται ποσοτικαά και
ποιοτικαά. Οι εργασιάες συμπληρωματικωάν συμβαά σεων (εφοά σον υφιάστανται) παραλαμβαά νονται
μαζιή με τις εργασιήες της αρχικηή ς συή μβασης.
2. Η διαδικασιάα παραλαβηάς των μελετωάν του Έργου ξεκιναά με την υποβοληά τους αποά τον Αναά δοχο
στη Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα, η οποιάα τις ελεά γχει συνοπτικαά και εκδιάδει βεβαιάωση συνοπτικουά
ελεέγχου.
3. Η καά θε μελεά τη παραδιάδεται στον ελεγκτηά, ο οποιάος υποβαάλλει τεχνικηά εάκθεση ως προς την
παραδοθειέσα μελεέτη στη Διευθυένουσα Υπηρεσιέα. Αν η τεχνικηέ εέ κθεση διαπιστωάσει, οά τι η καά θε
μελεά τη ειάναι αά ρτια και η Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα δεν αμφισβητειά την εάκθεση, ο ελεγκτηάς προωθειά
τη καά θε μελεάτη στο αρμοάδιο οάργανο για την εά κδοση της αποά φασης εά γκρισης, αλλιωάς την
επιστρεάφει στον Αναάδοχο με παρατηρηά σεις ταά σσοντας προθεσμιήα επανυποβοληή ς της, οποή τε
αναστεέλλεται η προθεσμιέα υποβοληές της τεχνικηέ ς εέ κθεσης. Σε περιέπτωση μη συμμοέ ρφωσης του
Αναδοέχου μπορειέ να κηρυχθειέ εέκπτωτος και η διοέ ρθωση - συμπληά ρωση της καά θε μελεά της του να
διενεργηθειά αποά την υπηρεσιάα ηά αά λλον μελετητηά ηά τον ελεγκτηά , σε βαά ρος και για λογαριασμοά του
Αναδοό χου.
Η καάθε μελεάτη εγκριάνεται αποά το αρμοάδιο αποφαινοά μενο οά ργανο του Υπουργειάου Περιβαά λλοντος
και Ενεέργειας εντοές (1) μηνοές αποέ την υποβοληέ της σε αυτοέ αποέ τη Διευθυέ νουσα Υπηρεσιέα.
                23SYMV012992073 2023-07-02

Η εά γκριση της καάθε μελεάτης συνισταά τμηματικηά παραλαβηά της συά μβασης. Αν παρεά λθει αά πρακτη η
μηνιαιέα προθεσμιέα εέγκρισης επεέρχεται αυτοδιέκαιη παραλαβηέ της μελεέ της. Επιτρεέ πεται η
παραλαβηέ τμηέματος μελεέτης που εκπονηέ θηκε για τμηέ μα του Έργου, και επιτρεέ πεται να δοθειέ
εντοληέ εέναρξης των συναφωήν δασοτεχνικωήν εργασιωήν του εν λοή γω τμηή ματος του Έργου.
4. Η διαδικασιέα παραλαβηές των δασοτεχνικωέν εργασιωέν του Έργου διενεργειέται μεέ σα σε
προθεσμιάα ενοά ς (1) μηνοά ς μεταά αποά την εά κδοση βεβαιάωσης περαά τωσης. Μεταά αποά την αά πρακτη
παάροδο της προθεσμιάας, θεωρειέται οέ τι η παραλαβηέ εέ χει διενεργηθειέ αυτοδιέκαια και η
Προϊσταμεά νη Αρχηά εκδιάδει υποχρεωτικαά σχετικηά διαπιστωτικηά πραά ξη, επιβαά λλονται δε στα
υπαιάτια οά ργανα του Εργοδοά τη οι πειθαρχικεάς ποινεάς της παρ. 3 του αάρθρου 141 του ν. 4412/2016,
περιί πειθαρχικωίν ευθυνωάν διοικητικωάν οργαά νων.

5. Για τη διενεέργεια της παραλαβηές, η Προϊ σταμεέ νη Αρχηέ θα οριέσει επιτροπηέ παραλαβηέ ς
συάμφωνα με την παρ. 3 του αά ρθρου 16 του ν. 998/1979, οάπως τροποποιηάθηκε και ισχυάει και το
ΠΔ 437/81.

6. Για την παραλαβηή των δασοτεχνικωήν εργασιωάν του Έργου συνταά σσεται πρωτοά κολλο που
υπογραά φεται αποά οάλα τα μεάλη της Eπιτροπηέ ς, αποέ το τελευταιέο αρμοέ διο οέ ργανο που επεέ βλεπε το
Έργο και αποά τον Αναάδοχο που παραδιάδει το Έργο. Αν υπαά ρξει αδυναμιάα υπογραφηά ς αποά τον
Προέεδρο ηέ μεέλος της Επιτροπηές ηέ τον επιβλεά ποντα, το πρωτοά κολλο υπογραά φεται αποά τους
υποή λοιπους με μνειήα των λοή γων της αδυναμιήας υπογραφηή ς.

7. Καταά την ποιοτικηά και ποσοτικηά παραλαβηά ελεά γχονται καταά το δυνατοά ν οι επιμετρηά σεις,
καταγραάφονται στο πρωτοάκολλο οι ποσοά τητες της τελικηά ς επιμεά τρησης, αιτιολογουύ νται οι
τροποποιηάσεις στις υλοποιηθειάσες εργασιάες και αναγραά φονται οι παρατηρηά σεις για εργασιάες που
δεν εά χουν εκτελεσθειά καταά τα ειδικοά τερα αναφεροάμενα στο αάρθρο 172 του ν. 4412/2016. Πεάραν
των ως αά νω παρατηρηά σεων, η Επιτροπηά δεν εάχει δικαιάωμα ελεέγχου των οικονομικωέν παραμεέτρων
και των διαδικασιωάν της εκτεά λεσης εν γεάνει του Έργου. Η Επιτροπηά ελεάγχει επιάσης, καταά το
δυνατοάν, την ποιοάτητα των εργασιωάν και αναγραά φει στο πρωτοά κολλο τις παρατηρηά σεις της, ιδιάως
για τις εργασιέες που κριένονται απορριπτεέ ες ηέ ελαττωματικεέ ς, ουσιωέδεις ηέ επουσιωέδεις που
πρεάπει να αποκατασταθουάν ηά παραδεκτεά ς μεν, αλλαά με μειάωση της τιμηά ς τους.

8. Ως επουσιωάδεις θεωρουάνται αποκλειστικαά οι εργασιάες που δεν επηρεαά ζουν τη λειτουργικοά τητα
του Έργου ηέ των επιέ μεέ ρους παραδοτεέ ων του Έργου ηά την ασφαά λεια των χρηστωάν. Κατοά πιν των
παρατηρηάσεων αυτωάν η Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα μεριμναά για την αποκαταά σταση των
ελαττωμαάτων που τυχοάν διαπιστωάθηκαν, κατ’ εφαρμογηά της παρ. 3 του αά ρθρου 159 του
ν.4412/2016.

9. Στην παραλαβηή καλειήται να παραστειή ο Αναά δοχος, με προά σκληση που αποστεά λλεται συά μφωνα
με το αά ρθρο 143 παρ. 1 του ν.4412/2016, περιά κοινοποιάησης στον Αναάδοχο τρειάς (3) τουλαάχιστον
ημεέρες προ της διενεέργειας της παραλαβηέ ς. Η παραλαβηέ γιένεται νοέ μιμα και χωριές την παρουσιέα
του Αναδοέχου, αν αυτοές εέχει κληθειή να παραστειή. Στην τελευταιήα αυτηή ν περιήπτωση, οή πως και
στην περιάπτωση που ο Αναάδοχος αρνειάται την υπογραφηά του πρωτοκοά λλου, του κοινοποιειάται το
πρωτοά κολλο. Καταά του πρωτοκοά λλου μπορειά ο Αναάδοχος να εκθεάσει αποάψεις μεάσα σε προθεσμιάα
δεέκα (10) ημερωέν. Η ανωτεέρω παραλαβηέ ολοκληρωένεται με εέ γκριση του πρωτοκοέ λλου αποέ την
Προϊσταμεάνη Αρχηά, αφουά παρεάλθει η προηγουά μενη δεκαηά μερη προθεσμιάα και συνισταά οριστικηά
παραλαβηά του συνολικουά αντικειμεάνου της Συά μβασης. Καταά της αποά φασης εά γκρισης ασκειάται
εένσταση, καταά το αά ρθρο 174 περιά διοικητικηά ς επιάλυσης συμβατικωάν διαφορωάν.

10. Αν η Επιτροπηά Παραλαβηάς διαπιστωάσει την υά παρξη ελαττωμαά των στο Έργο και αποά την
κοινοποιάηση της ειδικηάς διαταγηάς στον Αναά δοχο, αναστεά λλεται η προθεσμιάα της παραλαβηά ς. Η
Διευθυίνουσα Υπηρεσιία μεριμναά για την αποκαταά σταση των ελαττωμαά των που τυχοά ν
διαπιστωάθηκαν, συά μφωνα με την παρ. 3 του αάρθρου 159 του ν.4412/2016.
                 23SYMV012992073 2023-07-02

11. Μεταά την αποκαταάσταση των ελαττωμαά των, η Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα ενημερωάνει την
Προϊσταμεέ νη Αρχηέ , προκειμεέ νου να συνεχισθειέ η ανασταλειέσα διαδικασιέα εέ γκρισης του
πρωτοκοόλλου.

Ουδεμιάα αάλλη εκκρεμοάτητα του Έργου ηά οικονομικεά ς απαιτηά σεις του Αναδοά χου δεν θα
αποτελεέσουν λοέγο για την αναστοληέ της προθεσμιέας παραλαβηέ ς.

12. Οι παραά γραφοι 1 εά ως και 7 ανωτεά ρω ισχυάουν και στις περιπτωάσεις της οριστικηή ς παραλαβηή ς
των επιμεέρους παραδοτεέων του Έργου, ηέ τοι των εργασιωέν που θα υλοποιηθουέ ν σε περιοχεέ ς
χωρικηή ς αρμοδιοή τητας των Δασαρχειίων Αιγαά λεω, Καπανδριτιάου, Λαυριάου και Ιωαννιάνων και της
Διευύθυνσης Δασωύν Άρτας, καταά την Τεχνικηά Περιγραφηά που επισυναά πτεται ως Παραά ρτημα VIII
της Προέσκλησης και τις υποέ εκποέ νηση Μελεέτες που θα την εξειδικευέει, καθωές επιέσης και σε
περιπτωήσεις προή ωρης ληή ξης της εργολαβιήας.

13. Μεταά αποά την οριστικηά παραλαβηά του Έργου, ο Αναά δοχος ευθυά νεται καταά τις διαταά ξεις του
Αστικουά Κωάδικα, περιά κρυφωάν ελαττωμαά των (αά ρθρο 692), ειάτε η παραλαβηά διενεργηθειά
πραγματικαά ειάτε συντελεστειά αυτοδιάκαια.

14. Η συντεέλεση της παραλαβηές αποτελειέ την αφετηριέα της παραγραφηέ ς των απαιτηέ σεων του
Αναδοή χου αποή την εργολαβικηή συή μβαση, παρεκτοή ς αν τουέ τες εέ χουν ηέ δη παραγραφειέ.

15. Αν η παραλαβηέ συντελεστειέ αυτοδιέκαια και διαπιστωθουέ ν εκ των υστεέ ρων διαφορεέ ς στις
ποσοάτητες των εργασιωάν που εκτελεά σθηκαν, ο Αναά δοχος εά χει υποχρεά ωση να επιστρεά φει το
εργολαβικοά ανταάλλαγμα που εάχει καταβληθειά για τις εργασιέες αυτεές.

16. Απαραιάτητα στοιχειάα για την παραλαβηά του Έργου ειάναι ο Φαά κελος Ασφαά λειας και Υγειάας
(Φ.Α.Υ.), το Σχεέδιο Ασφαλειέας και Υγειέας (Σ.Α.Υ.), το Μητρωέο Έργου και τα σχεέ δια «ως
κατασκευασθειί» του Έργου.

17. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να παραδωάσει ψηφιακοέ αρχειέο στο οποιέο περιεέ χονται
φωτογραφικεάς αποτυπωάσεις οάλων των σταδιάων του Έργου. Αν ο Αναά δοχος δεν προσκομιάζει τα
ανωτεάρω, δυάναται να καταπιάπτει σε βαά ρος του το ειάκοσι πεά ντε τοις εκατοά (25%) της εγγυητικηά ς
επιστοληέ ς καληές εκτεέλεσης.

Άρθρο 27: Μητρώο του Έργου

1. Μεταά το πεάρας των εργασιωάν και εντός δέκα πέντε (15) ημερών αποέ τη βεβαιωμεέ νη
περαά τωση των εργασιωάν, o Αναάδοχος υποχρεουά ται με την τελικηά επιμεά τρηση να παραδωάσει στη
Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα το Μητρωάο του Έργου, το οποιάο θα περιλαμβαά νει τα βασικαά στοιχειία του
Έργου συό μφωνα με την με αριθμ. ΔΝΣγ/οικ. 38108/ΦΝ 466/05.04.2017 αποόφαση του Υπουργουό
Υποδομωάν και Μεταφορωάν (Β΄ 1956). Τα ως αά νω στοιχειάα αποτελουά ν το Μητρωάο του Έργου, θα
ειέναι αριθμημεένα και ταξινομημεένα σε φακεέ λους, θα συνταχθουέ ν στην Ελληνικηή γλωήσσα σε
τεάσσερα (4) αντιάτυπα βιβλιοδετημεάνα σε τευά χη με τιάτλο "ΜΗΤΡΩΟ ΤΟΥ ΕΡΓΟΥ". Μεταά την
υποβοληά του Μητρωάου του Έργου θα ακολουθηά σει εά λεγχος ως προς την πληροά τητα και επαά ρκειαά
του, προκειμεένου να προωθηθουέν οι περαιτεέ ρω προβλεποέ μενες αποέ τα εέ γγραφα της Συύ μβασης
ενεέργειες.

2. Καταά τη φαάση της παραλαβηάς αποά την αρμοά δια Επιτροπηά Παραλαβηά ς της Αναθεά τουσας Αρχηά ς,
ο Αναάδοχος υποχρεουάται αποκλειστικαά με δαπαά νες του να εκτελεά σει και να αποκαταστηά σει
πληέ ρως οέ ποιες επιπλεέ ον εργασιέες κριένει η Επιτροπηέ οέ τι ειέναι απαραιάτητο να γιάνουν, λαμβαά νοντας
υποέψη τη φυέση και την ιδιαιτεροέτητα του Έργου. Έτσι καθιέσταται δυνατοέ ς ο εέ λεγχος καληέ ς
εκτεάλεσης του Έργου τοάσο ποιοτικαά οάσο και ποσοτικαά .
                23SYMV012992073 2023-07-02

3. Η επιτροπηά παραλαβηάς του Έργου επιβαά λλεται να διαπιστωάνει οά τι για το παραλαμβανοό μενο
καταά τμηάματα Έργο (παραδοτεάα) εάχει καταρτιστειά Φ.Α.Υ. και οά τι αυτοά ς ειάναι ενημερωμεά νος,
συάμφωνα με τα αναφεροάμενα στην παρ. 7 του αάρθρου 3 του π.δ.305/1996. Η παραπαάνω
διαπιάστωση θα αναγραάφεται ρηταά στο σχετικοά πρωτοά κολλο παραλαβηά ς και η επιτροπηά δε θα
προβαιάνει στην παραλαβηά εαάν δεν υφιάσταται ο Φ.Α.Υ. ηά εαά ν αυτοά ς δεν ειάναι αρκουά ντως
ενημερωμεένος. Στο πρωτοέκολλο οριστικηέ ς παραλαβηέ ς θα αναφεέ ρεται ακοέ μα οέ τι ο Φ.Α.Υ.
εφαρμοέστηκε ηέ οέτι συμπληρωέθηκε με τις εργασιέες που εκτελεέ στηκαν σε εφαρμογηέ των
παρατηρηάσεων για την αποκαταάσταση των ελαττωμαά των.

Άρθρο 28: Απόσβεση δικαιωμάτων Αναδόχου

Τα εν γεένει δικαιωέματα του Αναδοέχου αποέ τη Συέ μβαση αποσβεέ ννυνται και οποιαδηέ ποτε εξ αυτωέν
αξιάωση παραγραάφεται, εαάν αυταά δεν ασκηθουά ν, με σχετικηά αιάτησηά του προς τη Διευθυά νουσα
Υπηρεσιάα, μεάσα σε προθεσμιάα τεσσαάρων (4) μηνωάν αποά την εμφαά νιση της γενεσιουργουά τους
αιτιίας.
Άρθρο 29: Λοιποί όροι

1. Ο Αναά δοχος δε θα πληρωθειά ιδιαιάτερα και θα θεωρειάται οάτι η σχετικηά δαπαάνη
συμπεριλαμβαάνεται στο "Έντυπο Οικονομικηά ς Προσφοραά ς" του Αναδοό χου για τη συό νταξη του
Μητρωάου του Έργου και του Χρονοδιαγραά μματος.

2. Ο Αναά δοχος επιβαρυά νεται εξολοκληά ρου για οποιαδηά ποτε ζημιαά ηά θελε γιάνει σε ιδιωτικεά ς
εκταάσεις καταά την εκτεάλεση των εργασιωάν του. Η μη ληά ψη μεά τρων προστασιάας του κοινουά , ηά
καθυστεέρηση στην αποκαταάσταση φθορωάν σε αά λλα κοινοά χρηστα πραά γματα, αποτελουά ν
παραάβαση στην εκπληάρωση των υποχρεωάσεων του Αναδοά χου, ο οποιάος υποά κειται σε διοικητικεά ς
ποινεάς, οι οποιάες ειάναι ανεξαά ρτητες αποά ποινικεά ς ηά αστικεά ς ευθυά νες.

Άρθρο 30: Εγγυητική Καλής Εκτέλεσης

1. Ο Αναάδοχος θα πρεάπει να προσκομιάσει εγγυητικηά επιστοληά καληάς εκτεάλεσης το υάψος της οποιάας
καθοριέζεται σε ποσοστοέ πεέντε τοις εκατοέ (5%) επιέ της εκτιμωέμενης αξιέας εέ καστου Υποεέργου
χωριάς να υπολογιάζεται ο Φ.Π.Α. και κατατιάθεται πριν ηά καταά την υπογραφηή της συή μβασης.

2. Η εγγυάηση καληάς εκτεάλεσης καταπιάπτει στην περιάπτωση παραά βασης των οά ρων της Συά μβασης,
οέπως ειδικοέ τερα οριέζεται στα εέ γγραφα της Συέ μβασης και τον ν.4412/2016.

3. Σε περιάπτωση τροποποιάησης της συάμβασης, η οποιάα συνεπαά γεται αυά ξηση της συμβατικηή ς αξιήας,
ο Αναάδοχος ειάναι υποχρεωμεάνος να καταθεά σει μεά χρι και την υπογραφηά της τροποποιημεά νης
συέμβασης, συμπληρωματικηέ εγγυέηση καληέ ς εκτεέ λεσης το ποσοστοέ της οποιέας ανεέ ρχεται σε
ποσοστοέ πεέντε τοις εκατοέ (5%) επιέ του ποσουέ της αυέ ξησης της αξιέας της συέ μβασης, εκτοός ΦΠΑ.

4. Η εγγυάηση καληάς εκτεάλεσης της συάμβασης καλυάπτει συνολικαά και χωριάς διακριάσεις την
εφαρμογηά οά λων των οά ρων της συά μβασης και καά θε απαιάτηση του Εργοδοά τη εά ναντι του Αναδοά χου.
Οι εγγυηάσεις καληάς εκτεάλεσης επιστρεά φονται στο συά νολοά τους μεταά την οριστικηή ποσοτικηή και
ποιοτικηέ παραλαβηέ του συνοέλου του αντικειμεέ νου της συέ μβασης.

5. Η εγγυά ηση καληά ς εκτεά λεσης της παρ. 1 εκδιάδεται αποά πιστωτικαά ηά χρηματοδοτικαά ιδρυάματα ηά
ασφαλιστικεά ς επιχειρηά σεις καταά την εά ννοια των περιπτωάσεων β' και γ' της παρ. 1 του αά ρθρου 14
του ν.4364/2016 (Α’13) που λειτουργουάν νοάμιμα στα κραάτη – μεέλη της Ευρωπαϊκηές Ένωσης ηέ του
Ευρωπαϊκουά Οικονομικουά Χωάρου ηά στα κραά τη – μεέρη της ΣΔΣ και εέχουν, συέμφωνα με τις
ισχυάουσες διαταάξεις, το δικαιάωμα αυτοά. Μπορουά ν, επιά σης, να εκδιάδονται αποό το Ε.Τ.Α.Α.-Τ.Μ.Ε.Δ.Ε.
ηά να παρεάχονται με γραμμαάτιο του Ταμειάου Παρακαταθηκωάν και Δανειά ων με παρακαταά θεση σε
                23SYMV012992073 2023-07-02

αυτοά του αντιάστοιχου χρηματικουά ποσουά . Αν συσταθειά παρακαταθηά κη με γραμμαά τιο
παρακαταάθεσης χρεογραάφων στο Ταμειάο Παρακαταθηκωάν και Δανειάων, τα τοκομεριήδια ηή
μεριάσματα που ληάγουν καταά τη διαάρκεια της εγγυά ησης επιστρεά φονται μεταά τη ληά ξη τους στον
υπεέρ ου η εγγυέηση δικαιουέχο.

6. Η εγγυάηση καληάς εκτεάλεσης περιλαμβαά νει κατ’ ελαά χιστον τα ακοά λουθα στοιχειάα: α) την
ημερομηνιέα εέκδοσης, β) τον εκδοέτη, γ) τον κυέ ριο του εέ ργου ηέ το φορεέ α κατασκευηέ ς στις
περιπτωάσεις δημοσιά ων συμβαά σεων εά ργων, μελετωάν και παροχηά ς τεχνικωάν και λοιπωάν συναφωάν
επιστημονικωόν υπηρεσιωόν), δ) τον αριθμοό της εγγυό ησης, ε) το ποσοό που καλυό πτει η εγγυό ηση, στ)
την πληή ρη επωνυμιήα, τον Α.Φ.Μ. και τη διευέ θυνση του οικονομικουέ φορεέ α υπεέ ρ του οποιέου
εκδιίδεται η εγγυίηση, ζ) τους οίρους οίτι: (i) η εγγυέ ηση παρεέ χεται ανεέ κκλητα και ανεπιφυέ λακτα, ο
δε εκδοέτης παραιτειέται του δικαιωέματος της διαιρεέ σεως και της διζηέ σεως, και (ii) οό τι σε
περιάπτωση καταάπτωσης αυτηάς, το ποσοά της καταά πτωσης υποά κειται στο εκαά στοτε ισχυά ον τεά λος
χαρτοσηή μου, η) τα στοιχειήα της Προή σκλησης και την καταληκτικηή ημερομηνιήα υποβοληή ς
προσφορωήν του διαγωνισμουή , θ) την ημερομηνιήα ληή ξης ηή το χροή νο ισχυή ος της εγγυή ησης, ι) την
αναάληψη υποχρεάωσης αποά τον εκδοάτη της εγγυά ησης να καταβαά λει το ποσοά της εγγυά ησης ολικαά ηά
μερικαά εντοά ς πεά ντε (5) ημερωάν μεταά αποά απληά εά γγραφη ειδοποιάηση εκειάνου προς τον οποιάο
απευθυή νεται και ια) τον αριθμοή και τον τιήτλο της σχετικηή ς συή μβασης.

7. Ο χροόνος ισχυό ος της εγγυό ησης καληά ς εκτεά λεσης πρεά πει να ειάναι μεγαλυά τερος καταά τρεις (3)
τουλαάχιστον μηάνες αποά το αάθροισμα της συμβατικηά ς προθεσμιάας.

8. Ο Εργοδοέτης επικοινωνειέ με τον φορεέ α που φεέ ρεται να εέ χει εκδωέσει την εγγυητικηέ επιστοληέ
καληέ ς εκτεέλεσης προκειμεένου να διαπιστωέσει την εγκυροά τηταά της. Αν διαπιστωθειά η πλαστοά τητα
εγγυητικηάς επιστοληάς, ο οικονομικοάς φορεά ας κηρυά σσεται εά κπτωτος και υποβαά λλεται μηνυτηά ρια
αναφοραά στον αρμοάδιο εισαγγελεάα.

9. Η καταάπτωση της εγγυητικηάς καληάς εκτεά λεσης λαμβαά νει χωάρα με αιτιολογημεά νη αποά φαση της
Αναθεάτουσας Αρχηάς, η οποιάα εκδιάδεται μεταά αποά προηγουά μενη εισηά γηση της Διευθυά νουσας
Υπηρεσιίας.

10. Καταά τα λοιπαά ισχυά ει η παραά γραφος 14 του αάρθρου 72 του ν. 4412/2016.

Άρθρο 31: Εφαρμοστέα νομοθεσία - Επίλυση Διαφορών – Γλώσσα Επικοινωνίας

1. Η εφαρμοστεάα νομοθεσιάα για τη δημοπραά τηση του Έργου, την εκτεά λεση της Συά μβασης και την
κατασκευηά του, περιγραάφεται αναλυτικαά στο Άρθρο 23 της Προά σκλησης.

2. Η Συή μβαση θα συνταχθειή μοή νον στην ελληνικηή γλωήσσα.

3. Όλες οι επικοινωνιέες (προφορικεές και γραπτεέ ς) μεταξυέ του Αναδοέ χου και του Εργοδοέ τη ηέ
αά λλων ελληνικωάν αρχωάν ηά φορεά ων θα γιάνονται στην ελληνικηά γλωάσσα. Οπουδηά ποτε και
οποτεδηάποτε καταά τη διαάρκεια ισχυάος της Συά μβασης απαιτηθειά ερμηνειάα ηά μεταά φραση αποά ηά /
και προς τα ελληνικαά, αυτεάς θα εξασφαλιάζονται αποά τον Αναά δοχο και με κοά στος που θα βαρυά νει
τον ιίδιο.

4. Σε καάθε περιάπτωση αμφισβητηάσεων ηά διαφορωάν, το ελληνικοά κειάμενο κατισχυάει των εγγραάφων
σε αλλοδαπηή γλωήσσα.

5.Για την επιάλυση των διαφορωάν εκ της Συάμβασης εφαρμοάζονται τα αάρθρα 174, 175, 198 του ν.
4412/2016 καταά περιάπτωση.
